书名：调教娱乐圈，从成为作曲人开始

作者：一直流浪的狗

==================================================

第一章 吸血鬼女友要分手，乐意之至

“林一凡，我们分手吧。”

叶雨菡面无表情，语气决绝的说道。

林一凡并没有她预想中的嘶吼，愤怒，而是非常平静的点头道：“巧了，我也正有此意。”

叶雨菡眉头轻皱，道：“我很感谢你这些年的照顾，但我们终究是两个世界的人，你不要再对我有幻想。”

“呵呵。”

林一凡轻笑了一声，表情带了些不屑。

自从叶雨菡签约天鹰娱乐，成为练习生后，所有花销都是由原身负责。

她当练习生的两年时间，原身至少在她身上花费二十万，自己一分钱不剩，苦了他这个穿越者。

刚穿越过来的时候，连吃顿正餐的钱都没有，顿顿馒头配自来水，连着吃了半个多月，工资发下来后，才饱餐了一顿。

看着脑中的系统面板，林一凡心中豪情顿生。

他穿越过来后，系统面板就出现在他脑海中，并发布了第一个任务，“成为正式作曲人。”

原身就是个音乐白痴，他也是个音乐废人。

通过正常渠道签约娱乐公司，成为正式作曲人，几乎是不可能的事情。

好在系统有一项服务，可以用现金定制歌曲。

他有五首歌的优惠名额，可以用一折的折扣，定制歌曲。

他准备定制一首歌曲出来，在去娱乐公司面试的时候，直接拿出歌曲，证明自己的实力。

但最低定制金额，十万起步，他现在口袋里就几千块钱。

所以，他最近正在努力攒钱，原身每月固定给叶雨菡的生活费，他直接断了。

“我已经进入出道序列，下个月就要正式出道，公司不允许我谈恋爱，这会影响到我的事业。”

“如果你爱我，就不要拖累我。”

叶雨菡的声音里带了些哀求。

虽然她有意避免和林一凡合照，但两年时间，多少有一些亲密的照片和视频，再加上平时的聊天记录，足以证明她曾经和林一凡谈过恋爱。

林一凡若是想整她，轻而易举。

她今天说是来分手，实际上是来排雷，把最可能影响到她事业的雷拆掉。

在她的认知里，林一凡是爱她的，爱她爱到死去活来，什么都愿意做的程度。

只是让他不要把他们曾经恋爱过的事情说出来，在叶雨菡看来，应该很容易。

“不不不。”

林一凡摇了摇手指头，叶雨菡面色瞬间苍白，他竟然拒绝了！

“什么叫我拖累你？”

林一凡不满的说道：“是你拖累我好吧？”

“跟你谈这几年恋爱，我至少在你身上花了二十万。”

林一凡指了指叶雨菡身上的衣服，“你现在穿的这身名牌，就是我省吃俭用四个月省下来的钱，给你买的。”

“你现在竟然说我拖累你？”

“叶雨菡，你能不能要点脸！”

叶雨菡面目呆滞，如遭雷轰。

“你怎么变成这样了？你以前不是这样的。”

叶雨菡表情委屈的说道，像是林一凡做了什么对不起她的事情一样。

想到这个月，林一凡竟然没给她打钱，她心中更是悲愤，眼泪在眼眶里打转。

“我这是觉醒！”

林一凡神色冷漠：“我也懒的再跟你有牵扯，你把这两年我花你身上的钱还给我，咱俩就再也不见。”

林一凡想不通原身到底什么想法，竟然会供着一个吸血鬼两年，把自己搞的又苦又累，昏倒在送外卖的路上，直接去了异世界。

而他在原身嗝屁的那一刻，正好在地球，被一辆闯红灯的大货车撞飞，穿越到了这个时空，接管了这具身体。

在接收记忆后，他真的很想把原身的灵魂抓回来，狠狠抽几个耳刮子。

哪有女人会想着把自己喜欢的男人的口袋掏光的？

这么做了，就说明根本不喜欢，只是把你当成一个供养者罢了。

碰到这种女人，不想着拉黑删除，有多远离多远，竟然还让人予取予求。

美其名曰，帮自己爱的人追逐梦想。

狗屁！

这是让人恶心的自我感动！

愚不可及！

林一凡自穿越起，就决定跟叶雨菡分手，摆脱这个吸血鬼。

只是叶雨菡近段时间完全失联，找不到人，只能先放一边，努力挣钱。

现在他明白叶雨菡为什么会失联了，应该是出道前的封闭集训，手机什么的被没收了。

“你还是不是男人了？”

离林一凡坐的桌子不远的地方，一个中年妇女突然起身，冲到林一凡面前，伸手指着林一凡，怒不可遏的说道。

“你花了二十万，我家雨菡的青春呢？”

“她陪你这两年，难道还抵不上二十万？”

“花了点钱就唧唧歪歪，雨菡当初真是瞎了眼了，竟然看上你！”

面对中年妇女的一通指责，林一凡并没有生气，而是礼貌且很有风度的问道：“你是？”

中年妇女双手叉腰，昂着头道：“我是雨菡的经纪人钟艳。”

“雨菡是要当大明星的人，你配不上她！”

林一凡点了点头，伸手抓起面前装水的杯子，冲钟艳的脸泼了过去。

“你干什么？”

钟艳惊愕的抹了一下脸上的水，她懵了，林一凡竟然泼她水？

“不好意思啊。”

林一凡笑道：“我是想洗下你的脸，看看你是人还是狗。”

“现在看清楚了，你是人。”

“既然是人就好好当人，干嘛学狗叫？”

钟艳怒目圆瞪，“你说我是狗？”

林一凡双手一摊，一脸无辜，“没有啊。”

“我百分之一千确定你是个人，只是让你别学狗叫。”

“你…”

钟艳正欲和林一凡辩论一番，叶雨菡抓住钟艳的胳膊，微微摇头。

咖啡店内的人，目光基本都看向了他们这张桌子。

叶雨菡戴着口罩，也还没正式出道，不担心被人发现，但现在又不是在干什么好事，还是别太引人注目的好。

钟艳被叶雨菡一拉扯，回过神来，坐到叶雨菡旁边，眼神凶狠的瞪着林一凡，她还没吃过这么大的亏。

“是不是我还你二十万，你以后就不会再来找我？不会把我们以前的关系说出去？”

“停停停。”

林一凡轻轻敲了下桌子，“是你不要来找我，别把我们的关系说出去！”

“别搞错了！”

----------------------------------------

第二章 这个世界怎么了？

“我家雨菡会把和你的那些事说出去？”钟艳顿时被林一凡气笑了。

叶雨菡现在巴不得从来没和林一凡谈恋爱过，脑子有病才会把这件事说出去。

想到这，她也是一肚子气。

叶雨菡在个人情况上，填的是单身，一直到昨天，在她的多番敲打下，才说自己有个关系亲近的舔狗。

都快出道了，叶雨菡才说出来，钟艳差点被气出脑溢血。

赶紧找理由帮叶雨菡请了个假，带着她出来找林一凡，把关系断干净。

原以为林一凡是个没脑子的舔狗，没想到竟然开口要二十万。

虽说是他花在叶雨菡身上的钱，但他一个大男人，怎么会好意思开口要这个钱的？

“随你怎么说，只要你觉得好受就行。”

叶雨菡勉强笑了笑，她明显感觉到林一凡对她的不在乎。

似乎要回二十万，比她可能的回头更重要一样。

两年多的感情，不比二十万重要？

“我好不好受不重要，重要的是钱还我。”

林一凡懒的再和叶雨菡废话，他现在只想把原身辛辛苦苦赚的钱要回来。

这可是原身用命换来的！

“我现在…”

叶雨菡话刚出口，林一凡就举手打断了她的话。

“就今天，就现在！”

“我不管你去借，去偷，去抢，去卖，今天内，一定要把钱转到我的账户上！”

林一凡伸出食指，戳了戳桌面，“什么时候把钱还完，你什么时候从这离开！”

原身之前给叶雨菡转生活费，只是慢了一两天，就要被白眼相待，原身还陪着笑脸说对不起。

他可没原身那么没底线，叶雨菡今天不把钱还了，别想走出咖啡店！

听着林一凡冷漠坚决的话语，叶雨菡识趣的闭上了嘴。

基本的看脸色技能，她还是具备的。

显然，林一凡对她已经彻底绝情，眼里只剩20万。

若是连这个要求都满足不了林一凡，后果恐怕不是她能接受的。

她将求助的目光看向钟艳，她要是能拿出二十万，也不用趴在林一凡身上吸血了。

钟艳面色瞬间难看至极。

“艳艳姐，等我以后赚钱了，我翻倍还你。”叶雨菡哀求道。

钟艳无奈，叶雨菡是她旗下的艺人，以后还指望着她挣钱，不帮不行。

“银行账号。”

钟艳咬牙切齿的问道。

“64948……”

转完钱后，钟艳黑着脸道：“现在请你将和雨菡有关的照片，聊天记录等等，全部删除，不得保留任何备份！”

“我来吧。”

叶雨菡伸手拿林一凡放在桌子上的手机，林一凡抢先一步，将手机抓在手里。

“我这手机以后还打算接着用，你不要碰它，不然弄脏了，我还得买部新的。”

叶雨菡尴尬的收回了手，林一凡嫌她脏？

“看着啊。”

林一凡将手机的恢复出厂设置功能调出，手机屏幕转向叶雨菡和钟艳，按下“确定”方框，手机开始格式化，删除所有数据。

“还有问题吗？”

林一凡问道。

叶雨菡有些失神的看着林一凡手里，正在恢复出厂设置的手机，林一凡的果决，出乎她的预料。

“没有了，祝你早日找到比我更好的女人。”叶雨菡想表现的有风度一点。

林一凡嗤笑一声，“遇见你，已是我人生的谷底。”

“以后再怎么样，都是上升。”

“再见，不对，是再也不见！”

林一凡起身，朝咖啡店门口走去，没有一丝留恋。

……

“系统，我要定制歌曲。”

“给我来一首二十万的，不，十万的吧。”

他现在只有二十万，一次性全花光了，若是有紧急情况需要用钱，可就头疼了，还是留点钱比较好。

“是否使用优惠名额？”

“使用。”

“请确定需要定制歌曲的歌手。”

“啊？”

林一凡还以为系统直接给他歌就行，可他现在都没签约娱乐公司，哪知道该给谁定制歌曲。

“系统检测到宿主无法确定定制对象，切换为宿主自选模式。”

“系统将提供一折优惠后，定制价格为10万元的歌曲名单，供宿主自主选择。”

系统话音刚落，林一凡眼前就跳出了一个面板，密密麻麻都是歌名，每首歌后面还有个按钮，上面显示可以试听三十秒。

“我草，10546首歌，这我得看到什么时候。”

林一凡翻动着名单，希望能看到一首他有印象的歌曲，一首一首试听，即使每首歌只能听三十秒，也要不眠不休的听好几天，要人命啊！

好在老天爷没太难为他，翻动了一千多首歌后，他就看到了一个熟悉的名字。

“不怕不怕，郭美美。”

林一凡舒了一口气，点击试听后，确认是前世那个味。

“系统，就这首《不怕不怕》。”

“成功定制歌曲《不怕不怕》，扣除宿主十万元，优惠名额剩余四次。”

“通过本系统定制出的任何文娱作品，都已在版权局注册登记，宿主可放心使用。”

“歌曲信息已发放。”

林一凡脑袋眩晕片刻，脑海中就出现了歌曲《不怕不怕》的歌谱，编曲，以及其它信息。

他拿出刚才回家时买的曲谱本，在上面誊抄着音符。

……

某娱乐公司。

“你的毕业证呢？”

“什么毕业证？”

“音乐学院的毕业证。”

“我会写歌不就行了，有没有毕业证很重要吗？”

“不好意思，我们这里不招收野路子，你去别的地方看看吧。”

……

某作曲工作室。

“没有毕业证书，推荐信有没有？”

“什么推荐信？”

“知名作曲人的推荐信。”

“我会写歌啊，这是歌谱，你看看。”

“没有推荐信，我们无法开始对你的考核，请你离开。”

……

坐在公交站台上，林一凡双目无光的看着一辆辆车飞驰而过。

他跑了四家娱乐公司和作曲工作室，不是要音乐学院的毕业证书，就是要知名作曲人的推荐信。

没有这些东西的他，哪怕拿出歌谱，那些考官也不愿意多看一眼。

这个世界怎么了？

连个证明的机会都不给他。

看着手中的歌谱，林一凡苦笑着摇了摇头，他真的没想到自己的求职之路，会如此艰难。

“小兄弟，你这是歌谱吗？”

----------------------------------------

第三章 宁为鸡头，不为凤尾！

“小兄弟，你手上的是歌谱吗？”

一个一身西装的中年男人，指着林一凡手上的歌谱问道。

“是歌谱。”

林一凡点了点头。

“能给我看看吗？”

林一凡将歌谱递给中年男人，《不怕不怕》已经在版权局登记注册，谁都抢不走，给人看看也无所谓。

中年男人接过歌谱看了两分钟，眼里的光芒越来越盛。

“小兄弟，我正式向你介绍一下。”

中年男人正了正西装，“我是星光娱乐总经理苏怀明。”

“我现在正式向你提出购买意向，这首《不怕不怕》，我要了！”

苏怀明此刻心里，直觉自己捡漏了。

星光娱乐只是一家小公司，没有签约的专职作曲人，歌曲需要外购。

刚才林一凡面试的时候，他刚好在那家作曲工作室，跟作曲人讨价还价。

那位作曲人要价太高，他不得不放弃邀歌。

离开的时候路过面试间，听到林一凡说自己会写歌，就留了个心眼。

本着有枣没枣打一杆子的心态，等看到林一凡出来后，立即跟上。

通过林一凡的表情，确定他面试失败后，就上前讨要歌谱。

此刻他深深感到自己很明智，一般人哪会想到一个面试失败的作曲人，手里会有好歌？

估计都懒的理会一下，但他就理会了！

而回报，出乎他预料的高。

这首《不怕不怕》虽是一首口水歌，但在口水歌里，质量绝对是属于战斗鸡！

那些考官但凡多少看一眼歌谱，林一凡现在绝对已经在办入职手续了。

话说回来，他们要是不这么决绝，这个漏哪轮得到他来捡。

“你想要多少钱，只要在我能力范围内，我一定不还价。”

苏怀明话说的很大气，主要是为了给林一凡留个好印象。

他有一种预感，这首《不怕不怕》发布后，林一凡这颗金子大概率会发光。

现在打好关系，以后找林一凡买歌也方便些。

“不好意思，这首歌我暂时不卖。”

林一凡伸手拿回歌谱，摇头说道。

他还要靠这首歌，入职娱乐公司，成为签约作曲人，完成系统发布的任务。

要卖，也是成为签约作曲人后再卖。

“小兄弟，你没有音乐学院的学历，也没有知名作曲人的推荐信，基本不可能进入娱乐公司，成为签约作曲人。”

苏怀明无情的打破了林一凡的幻想。

林一凡疑惑的看着苏怀明，这人怎么这么清楚他目前的困境。

仿佛是感受到了林一凡的疑惑，苏怀明笑道：“你刚才面试的时候，我恰巧经过，听到了你和考官的对话。”

“你如果不把歌卖给我，又想在这个行当混，只剩一个办法。”

林一凡来了兴趣，他现在是两眼一抹黑的状态，有个业内人士出主意，不管靠不靠谱，总比他自己乱窜强。

“你自己找歌手，自己制作，自己发布。”

“但是！”

苏怀明加重了语气，“先不说你能不能找到合适的歌手，单是音乐平台的推荐费用，恐怕就不是你能承担的起的。”

再好的歌，没有适当的宣发，也大概率拿不到好成绩，甚至无人问津。

也许未来的某天，因为某个原因，有人发现了这颗沧海遗珠，但那不知道是猴年马月的事情了。

“把歌卖给我，你所有事情都不用操心，只需要坐在家里等歌曲出成绩后，接各大娱乐公司的电话就行。”

有一说一，林一凡真的被苏怀明说动了。

这几乎是他目前的最优解。

只是，他有一个疑惑，很让他费解的疑惑，“你直接把我签进你们公司不行吗？”

苏怀明愣了一下，对啊，为什么他没想过签约林一凡，成为星光娱乐的专职作曲人？

很快他就想明白了原因。

林一凡写的《不怕不怕》，即使放在大型娱乐公司，也是需要被着重对待的存在。

星光娱乐庙太小了！

他一开始就觉得林一凡肯定看不上星光娱乐，即使勉强签约，以后也留不住。

还不如不签，打好关系，以后林一凡对待星光娱乐的单子，能多上点心就好。

说到底，还是自卑了。

苏怀明微微摇头，道：“我们公司的规模很小，没有专门的作曲部门，歌曲都是外购。”

“你来我们公司，属于大材小用。”

林一凡摇了摇手，笑道：“大材小用，总好过无用武之地。”

“苏总，你如果看的上，那我就签约星光娱乐，成为星光娱乐的专职作曲人。”

歌曲制作发行到取得成绩，不知道得等多久。

他等不下去，也不想等。

有系统在手的他，缺的只是一个平台。

那些大公司里藏龙卧虎，即使他进入了，也不知道什么时候能出头。

宁为鸡头，不为凤尾！

“看的上，当然看的上！”

苏怀明激动的紧握住林一凡的手。

他一直都想为公司招揽一位专职作曲人，但好的作曲人，谁愿意来小公司浪费时间和才华？

大公司随便侧漏出来的资源，就够小公司打拼一年的了。

久而久之，他也就断了这个想法，现在林一凡愿意加入星光娱乐，他当然是求之不得。

他高兴的连公交车都不坐了，用打车软件，叫了一辆专车带林一凡回公司。

……

“条件是简陋了些，但以后会改善的。”苏怀明尴尬的笑了一下。

林一凡看着门口，已经有些褪色的招牌，久久没有言语。

他以为娱乐公司应该都是光鲜亮丽的，面前这栋破旧的三层小楼，与他的认知完全不同。

“我先带你参观一下。”

苏怀明拉着林一凡进门，他怕林一凡在门口再待一会，就会扭头走人，合同可还没签呢！

……

“这是练习室。”

苏怀明推开门，带林一凡走了进去。

正在练习舞蹈动作的十多个练习生们，不由停下来，看着他们。

苏怀明示意舞蹈老师暂停音乐后，领着林一凡来到一个小个子女生面前。

“林老师，这是公司准备推出的新人，程海欣。”

“你需不需要先考察一下她的嗓音条件，看看适不适合你写的歌。”

不是专门针对歌手的定制歌曲，很少不用修改，歌手就可以拿来直接唱的。

正常情况下，需要进行一定的调整，以让歌曲更适合歌手演唱。

----------------------------------------

第四章 当鸡头的好处！

“考察嗓音条件？”

程海欣迷茫的看着林一凡，这难道是她出道曲的作曲人？

可这也太年轻了吧！

心中有些疑虑，但苏怀明对林一凡那几乎写到了脸上的敬意，让她不敢提出任何异议。

老老实实的走到林一凡面前，恭敬的说道：“林老师。”

林一凡点了点头，让程海欣进行了一些常规测试，将她的歌声和《不怕不怕》的原唱歌手对比了一番。

嗓音一样的俏皮可爱，唱功比《不怕不怕》的原唱还好些，林一凡甚至觉得程海欣的唱功，比那些已经出道，且有一定人气的歌手都强一些。

再加上不错的颜值，以及出众的舞蹈实力，就算是在大公司，应该也不用发愁无法出道。

这种人才，怎么会窝在星光娱乐？

林一凡抬手压了压，让正在跳舞的程海欣停下，说道：“你的实力很强，可以唱我的歌。”

“谢谢林老师。”

程海欣很是兴奋，有了出道曲，她的出道就可以正式提上日程了，其他练习生羡慕的看着程海欣，他们的出道机会，还遥遥无期。

林一凡从包里拿出《不怕不怕》的歌谱，递给程海欣，道：“你先熟悉下，等伴奏带做好后，就开始录音。”

程海欣接过歌谱，激动的手都在抖，努力了这么多年，终于要开花结果了。

“林老师，我们先去签合同吧。”苏怀明轻声说道。

林一凡起身，跟着苏怀明离开练习室。

……

总经理办公室。

“苏总，程海欣是你的亲戚吗？”林一凡好奇问道。

除了这个，他想不到其它原因，能让程海欣愿意窝在星光娱乐这种小公司，而不去大公司搏一搏。

“不是。”

苏怀明听明白了林一凡话里的意思，道：

“她之前是大公司的练习生，如果不出意外，她在三年前就应该出道了。”

“但她在进入出道序列后，出了一场很严重的车祸，休养了两年。”

“等到她身体恢复后，年纪已经23岁，还要进行恢复性训练，至少要等到24岁，才能考虑出道的事情。”

“24岁出道太晚了，同样的资源，给18岁，19岁的练习生，收益更大。”

“在原来的公司，她几乎不可能再获得出道机会。”

“所以，她选择来星光娱乐拼一把。”

林一凡明白了，大公司人才太多，无所谓多一个程海欣，还是少一个。

关键还是倒霉，临出道遭遇飞来横祸，休养了两年，可见当时伤的有多严重，一不小心可能命都没了。

“其实我们公司的练习生，基本都是从其它公司退下来的。”苏怀明略有些尴尬的说道。

从头开始培养一个练习生的花销太大了，星光娱乐只是一家小公司，吃不消这个费用。

关键是优秀的人才，即使明知道大公司竞争激烈，依然是拼了命的往里冲，哪怕会争的头破血流。

星光娱乐这种小公司，压根不在人家的选项上。

即使星光娱乐愿意从头开始培养，也找不到优秀的人才。

所以，苏怀明就取了个巧，专门招收大公司退下来的练习生。

这些练习生虽然被淘汰了，但实力并不差，只是同时期有更强的对手，时运不济。

而且，还能节省下一大笔培训开支，缺点是没法跟这些练习生签约束力太强的艺人合同。

世界上不止苏怀明一个聪明人，其它小公司也在招收大公司淘汰下来的练习生，其中实力突出的练习生，有的是公司要。

你给的条件太低，人家就去其它公司了。

星光娱乐目前的当家歌手郭文希，就是天鹰娱乐退下来的练习生，现在整个公司都是靠他养着。

“底薪方面，我没法给你太多，每月1万。”苏怀明把自己亲手起草打印的作曲人合同递给林一凡。

林一凡接过，逐条查看合同条款。

每年最少提供两首与《不怕不怕》同等质量的歌曲。

歌曲音源销售收入，他能分到七成，歌曲授权费每首歌最低五万。

进入音乐平台日榜前五，他就可以参与进歌曲商演收益分成。

日榜第五名拿0.1成，第四名拿0.2成……第一名拿0.5成。

周榜第五名在日榜第一名的基础上加0.1成，第四名加0.2成……最高加0.5成。

月榜，年榜，以此类推。

一般的作曲人，进入周榜前三名才能参与进歌曲的商演收益分成里，苏怀明直接日榜起步。

诚意，确实够大！

而且，竟然连违约金都不设置，这份合同对林一凡几乎没有约束力。

可谓是想来就来，想走就走。

林一凡有些佩服苏怀明的气魄，这是个干大事的人！

最后看了一遍合同，确认没问题后，林一凡签上了自己的名字。

“欢迎你加入星光娱乐。”

苏怀明长长吐出一口气后，笑呵呵的说道。

……

林一凡坐在办公室的沙发上，心情舒畅。

苏怀明给他安排了一间独立办公室，要是进了那些大公司，肯定没这个待遇，只能老老实实在大办公区，挤在格子间里。

还有那条件丰厚到离谱的作曲人合同，在大公司，恐怕只有最顶尖的作曲人才能拿到。

这就是当鸡头的好处。

苏怀明几乎是把能给的，都给他了。

唯一的缺点是星光娱乐太小了，在歌曲的制作发行上，跟那些大公司的资源没的比。

但这重要吗？

他可是有系统的男人，早晚能带着星光娱乐翱翔蓝天。

“叮。”

“（成为正式作曲人）任务已完成，奖励编曲技能，身体机能恢复进度加1％。”

唉！

林一凡叹了口气。

原主是油尽灯枯而死，某种意义上来说，算是寿终正寝。

身体里没有一丝生机，被大货车撞的支离破碎，都不至于这样。

可想而知，原主为了供养叶雨菡，是有多拼命。

他穿越过来后，系统将原本用来改造身体，让他成为地表最强男人的能量，全用在了恢复躯体的机能上。

因为能量不足，系统只将维持生命的重要器官修复完成，让林一凡能够正常生活。

一些不影响到正常生活的功能，目前还处于待修状态。

系统给了林一凡两个选择。

一，完成系统发布的任务，随机奖励身体机能恢复进度。

二，拿出两百亿，血条直接拉满。

林一凡选择全都要！

做任务的同时，努力赚钱。

----------------------------------------

第五章 这哥们靠谱吗？

“啪。”

苏怀明拍了一下额头，歉意说道：“林老师，我忘了文希今天录音。”

“我前几天弄了点好茶，要不回我办公室，帮我品鉴一下？”

刚才林一凡来找他，说是找不到编曲室，苏怀明告知他星光娱乐之前因为没有专属作曲人的原因，并没有设置专门的编曲室，设备有，但都整合在了录音棚里。

正好他手头没事，就亲自带林一凡来录音棚，结果不赶巧，这会当家歌手郭文希在录音。

苏怀明不是很想进去打扰他，毕竟整个公司都是靠郭文希养着，苏怀明不想在谁先用录音棚这种事情上，让郭文希心里不痛快。

从某种意义上说，现在的郭文希比苏怀明这个老板，对星光娱乐更重要。

所以苏怀明只能让林一凡先等等了。

“行。”

林一凡点了点头，早一点晚一点区别不大，没必要让苏怀明为难。

“叮。”

“帮助四线歌手郭文希晋升三线，奖励百分之一身体机能恢复进度。”

“是否接受任务？”

“接受。”

林一凡眼睛一亮，他现在就嫌任务发布的不够多，不够快。

“苏总，进去看看吧，以后我肯定要给郭文希写歌，尽早熟悉不是坏事。”

原本跟在苏怀明身后，准备去他办公室的林一凡，突然止住脚步说道。

苏怀明皱眉想了片刻，转身按了下录音棚门口的无声门铃。

林一凡说的没错，作为星光娱乐的专属作曲人，自然要和当家歌手合作。

赶早不如赶巧，既然碰上了，就见见面先。

“苏总。”

不一会，录音棚的门开了一条小缝，一人露头出来。

“小陈，怎么回事？”

苏怀明见到小陈的脸色，心中暗道一声不好，轻声问道：“文希录音出问题了？”

小陈叹了口气，道：“文希哥觉得这次的歌不够好，发布后对他的人气不会有任何的提升，他想改旋律，但怎么改都不满意，这会生闷气呢。”

苏怀明看了下林一凡，大多数作曲人非常讨厌自己的歌曲被修改，见他脸上没有异色，才说道：“不喜欢就换一首歌，钻什么牛角尖。”

说着推开门，走了进去。

“我的大明星哟，看看我给你带了谁来。”

苏怀明见到黑着脸，看着歌谱发呆的郭文希，脸上堆满笑意，说道：“这是公司刚签的专属作曲人，林一凡，林老师。”

“林老师，这位是我们公司的当家歌手郭文希。”

“你不是对歌不满意吗？正好让林老师给你把把脉。”

郭文希打量着林一凡。

第一印象，年轻，特别年轻。

老苏这是昏了头了？

这哥们该不会刚从音乐学院毕业吧？

星光娱乐小是小了点，但也不至于找个刚毕业的学生当专属作曲人吧？

苏怀明见到郭文希的表情，立即明白他在想什么，道：“公司准备出道的新人程海欣的出道曲，就是林老师写的。”

这是在告诉郭文希，他已经考察过林一凡，确认了他的能力没问题，让他放心。

果然，郭文希听到程海欣的出道曲是林一凡写的后，立时换了一个灿烂无比的笑容，主动伸出手道：“林老师，您好。”

林一凡也没跟他计较，做任务要紧。

握了握手后，说道：“我听说你对刚才录音的歌曲不太满意，需要我给你写一首吗？”

郭文希眼睛不由瞪大了些，他还是第一次碰到有作曲人主动提出给他写歌。

作曲人在歌坛的收入虽不是最高，但地位尊崇。

像他这种四线小歌手，稍有成就的作曲人，就能把他拿捏的死死的。

比如他正在录音的这首歌曲，他对主歌旋律不满意，作为甲方，愣是不敢打电话找作曲人修改，怕被作曲人认为他事多，以后不跟他合作。

“需要，太需要了！”

郭文希立即答应下来。

不管林一凡写的歌好不好，有总归比没有好。

“曲谱本给我。”

郭文希将手里的曲谱本递给林一凡，不太确定道：“你要现在写？”

“不然呢？”

林一凡说完，就坐到录音棚里的沙发上，闭上眼睛，一副酝酿灵感的样子。

郭文希扭头看着苏怀明，眼神里带着询问之意，像是在问：“这哥们靠谱？都不先考察一下我的嗓音条件？”

苏怀明嘴角抽了几下，他此刻也有些怀疑自己看走眼了，但他还是挺直腰杆，微微点头。

还能咋滴？

人是他刚签进公司的，就算不靠谱，也不可能现在赶人走，不然传出去后，他脸往哪搁。

……

“系统，我要定制歌曲，定制对象郭文希，定制要求，能让他晋升三线的歌曲。”

林一凡在心里对系统说道。

“收到定制要求，定制歌曲中…定制成功。”

“歌曲《等一分钟》，原唱徐誉滕。”

“购买价格：25万。”

“咳咳。”

听到价格，林一凡胸中一股气直冲喉咙，忍不住咳了几声。

25万！

他现在口袋里就10万块。

“这是打一折后的价格？”

“是的。”

“太多了，我哪有这么多钱，便宜点。”

“本系统的运行逻辑里，没有砍价机制，请宿主尽快筹钱购买。”

林一凡眉头皱起，这首歌如果没打折的话，购买价格是250万。

说实话，这个价格他觉得不贵。

当年他读书的时候，这首歌很火，班里平时不听歌的，也会哼哼两句。

就这传播度，送郭文希上三线，绝对没问题。

问题是他没钱，即使打了一折，只要25万，他也买不起。

总不能歌还没写，就找人家要钱吧？

林一凡自认脸皮厚度薄于常人，干不出这种事情。

对了！

林一凡眼睛一亮，《不怕不怕》的歌曲授权费还没给呢。

作曲人合同里，虽然是说他写给星光娱乐旗下艺人的歌曲，每首歌的授权费最低五万，但最高多少可没定上限。

说是最低五万，但苏怀明脑子里都是浆糊，才会真的只给五万。

显然，苏怀明的脑子里没有浆糊，满满的都是智慧。

“苏总，《不怕不怕》的歌曲授权合同，现在是不是该签了？”

----------------------------------------

第六章 还是年轻人敢想

“苏总，《不怕不怕》的歌曲授权合同，现在是不是该签了？”

林一凡突然睁眼问道。

苏怀明一时半会没反应过来。

你不是在酝酿灵感吗？

合着这老半天，你是在考虑《不怕不怕》的歌曲授权合同？

“十大娱乐公司就职的中级作曲人的歌曲授权费，一般二十万到五十万左右。”

“我取个中间数三十万，你看合适吗？”

对于一个初出茅庐的作曲人而言，第一首歌就能拿到三十万的歌曲授权费，绝对是惊天之喜。

这是中级作曲人才能拿到的收入。

更别说，苏怀明还给了林一凡七成的歌曲版权费分成。

大公司的初级作曲人，能拿两成都算牛逼了。

“三十万？”

林一凡表情惊讶。

既然要当作曲人，当然要对行业有些了解。

苏怀明给出的这个价格，远远超出了他的期待，他原以为能有个十几万就不错了。

“低了？”

“高了。”

林一凡笑道：“但您坚持要给，我也不能拂了您的好意，就三十万吧。”

“什么时候给我转钱？”

苏怀明嘴角抽动了一下，他还是头回被人这么上赶着催打钱。

“现在。”

早给晚给都要给。

既然林一凡急着要，他也懒得纠结歌曲授权合同签没签，符不符合财务流程，大不了先拿自己的钱垫一下。

也许林一凡有什么急事需要用钱。

没必要因为这早晚要给的钱，恶了林一凡对星光娱乐的观感。

……

“您的账号收到现金转账30万元整，余额402032元。”

收到银行的到账信息后，林一凡在苏怀明和郭文希期待的目光中，又闭上了眼睛。

录音棚内的人，你看我我看你，虽然没人说话，但又好像什么话都说了。

这哥们，玩呢！

……

“系统，我要定制歌曲《等一分钟》。”

“收到定制请求，扣除宿主银行帐户余额25万元。”

“歌曲定制中…定制成功。”

“歌曲《等一分钟》的全部信息，已发放至宿主大脑，请注意查收。”

林一凡缓缓睁开了眼，见到默然无语的众人，笑了笑。

也不多言，提笔在曲谱本上，“唰唰唰”的写着歌词，画着音符。

全程没有片刻停滞，没有任何涂改，一气呵成。

初稿即终稿！

“呐，给你。”

林一凡将写好的歌谱从曲谱本上撕下，递给郭文希。

郭文希看看歌谱，又看看林一凡的脸，他还没反应过来。

写歌还能这么写的？

写歌还能这么快的？

歌曲质量…肯定没问题！

林一凡如果写不出好的歌曲，完全可以用没有灵感做理由，拖几个月也不会有人说啥。

但他片刻的拖延都没有，写好就直接交歌，说明林一凡对自己写的歌，有足够的信心。

郭文希可以确定，这首歌再差，质量也肯定不会比程海欣的出道曲差到哪去。

想到这，他伸手接过歌谱。

“等一分钟。”

嘴里轻念着歌词，“如果时间忘记了转，…”

“那一年，我不会让离别成永远。”

念完歌词后，郭文希捧着歌谱的手轻轻颤抖。

他之前那些歌的歌词，跟这首歌完全就不是一个档次！

熟悉旋律后，他迫不及待的轻声唱着。

“咳咳。”

“文希，歌待会再练来得及，别让林老师干等着。”

郭文希连着唱了好几遍后，苏怀明忍不住出声打断。

“林老师写的歌太好了，我实在控制不住，让您久等了。”郭文希尴尬的笑了笑。

他刚才是真的沉迷了进去，出道以来，他第一次收到这么好的歌曲。

碰到从来没见过的好东西，谁不迷糊？

“不碍事。”

林一凡摇了摇手，道：“我要先提醒你一下，这首歌，很贵的！”

《等一分钟》从系统那里定制，虽然只花了25万，但这是打了一折的价格。

这首歌的实际价格高达250万！

等五首歌的一折优惠名额用完后，他总不能亏钱给别人写歌吧？

动不动几百万的定制价格，他也亏不起啊！

所以，他现在就必须要先把价格立起来。

第一首歌，那是拿来当敲门砖的，便宜点没问题。

但第二首歌，哼哼。

“没问题。”

郭文希满口答应，没有一丝迟疑，这首歌，他必须拿下！

林一凡摇头道：“别答应的太早，这首歌，我要100万。”

他也想一步到位，但他一个刚出道的作曲人，一首歌直接开价250万，实在太吓人了。

不说别人，他说出100万的时候，自己的心跳都快了几拍。

果然，听到林一凡报出的价格后，录音棚内陷入了一阵诡异的沉默。

这个价格，有些超出了众人的想象。

不是这个价格太高，而是星光娱乐从来没有买过授权费这么高的歌。

对一些小公司来说，他们可用的流动资金可能就只有一百万，甚至更少。

可一首歌到底能不能火，谁也不敢直接下定论，即使是顶级作曲人，也可能扑街。

真花巨资买一首授权费上百万，甚至几百万的歌，若是没火，公司直接倒闭都有可能。

星光娱乐好一些，但也没好到哪去。

真上百万买一首歌，要是没火，苏怀明也得愁的失眠个把月。

他看向林一凡，林一凡的眼神坚定的像是要那啥，明显没有商量的余地。

只能悻悻扭头看向郭文希，郭文希跟苏怀明对视了一眼，没有说话，低头目光紧盯着歌谱，紧攥着歌谱的手指，指节微微发白。

见此情景，苏怀明暗暗叹了口气，道：“那就一百万，希望林老师多写几首好歌，让星光娱乐更上一层楼。”

林一凡心情大悦，今天能接受一百万，明天就能接受两百万，后天三百万，大后天…。

事情的进展，比他预想的顺利太多了，他原以为苏怀明多少要跟他砍砍价的。

“放心，我至少能让星光娱乐更上十层楼，成为十大娱乐公司之一！”

苏怀明听到林一凡的话，差点笑了出来。

但在看到林一凡认真的表情后，硬生生止住了自己的笑意。

这小子真这么想的？

他自己做梦都不敢想这么大。

还是年轻人敢想啊！

----------------------------------------

第七章 这还是人吗？

林一凡有点小失望。

苏怀明并没有直接将100万歌曲授权费，转到他的银行账户上。

因为，星光娱乐目前没有这么多流动资金。

公司账户里的大部分资金，要留着给郭文希宣发新歌，以及程海欣的出道预算，剩下可自由支配的资金，只剩60来万。

要是都转给林一凡，星光娱乐下个月都没钱发工资了。

对此，林一凡很大度的同意延后付款。

“林老师，《等一分钟》的伴奏带，今天也能做好吗？”郭文希期待问道。

歌曲授权合同签了后，他就拿着歌谱跑录音室里练歌，林一凡则在录音棚内的编曲工作台，制作程海欣的出道曲《不怕不怕》的伴奏带。

他刚才透过录音室的玻璃瞄了一眼，发现林一凡竟然已经开始导出伴奏带文件！

仅仅只是三个小时的时间，林一凡竟然就做好了伴奏带？

郭文希目瞪口呆，太快了！

郭文希出道多年，见过的作曲人和编曲师也不算少。

但像林一凡这么变态的，他不仅没见过，连听都没听过。

他在录音室里看的心痒难耐，忍不住过来问了一嘴，现在才下午三点，林一凡用点心，说不定他今晚就能用上伴奏带练歌。

“喏。”

林一凡指了指电脑屏幕，道：“已经在导出了，进度百分之80，快了。”

郭文希惊疑的指着电脑：“这是《等一分钟》的伴奏带？”

“嗯。”

“您刚才不是在制作《不怕不怕》的伴奏带吗？”

“早做好了。”

林一凡突然拍了下额头，懊恼道：“我怎么忘了叫程海欣过来练歌了呢？”

他刚才做好《不怕不怕》的伴奏带后，就顺手继续制作《等一分钟》的伴奏带，完全没想起来程海欣。

“郭哥，我去叫程海欣过来录歌，录完了你再用录音棚，有问题吗？”

“没有没有，我不急。”

“那就好。”

郭文希怔怔的看着林一凡起身离开录音棚后，转头看着电脑屏幕上显示的进度条。

卧槽！

这还是人吗！

三个小时制作出两首歌的伴奏带！

老苏到底是怎么把这尊大神请回公司的？

难不成…不可能！

老苏要是有这么牛逼的子侄辈，早就拉到公司里来了，哪可能拖到现在。

难道真的是单纯的运气好，路边捡的？

郭文希百思不得其解，但他能确定一件事情，以后他不用担心没歌唱了。

……

“看见蟑螂，我不怕不怕啦，我神经比较大，不怕不怕不怕啦。”

即使没有伴奏，程海欣也唱的起劲，还让舞蹈老师编了几个舞蹈动作，边唱边练习着。

她本来是要去练歌室的，但众多同期的练习生强烈要求她不要走，就在他们面前练歌。

能站在这个练习室内的人，都是从大公司淘汰下来的，他们的人生已经失败过一次。

现在亲眼看着程海欣离出道越来越近，这对他们来说是最好的兴奋剂，能让他们坚定自己的意志，坚持下去！

程海欣也明白大家的心思，留在练习室练歌。

“程海欣，别练了。”

练习室内的人都转头看向门口，见到是林一凡，立即都站直了身子。

“伴奏带做好了，跟我去录音棚录歌。”

林一凡说完，转身就走。

程海欣有点懵逼，林一凡这么快？

这才几个钟头的时间，就做好伴奏带了。

“海欣，赶紧跟上去啊，你不想录歌？”

旁边人提醒了一声，程海欣才反应过来，赶紧小跑着跟上。

……

“我会根据你的练习情况，指出你该改正的地方。”

“等到合适的时候，直接录音。”

“争取今天就把歌录好。”

程海欣被林一凡的效率惊呆了。

她上午才拿到歌谱，下午才开始熟悉伴奏，今天就把歌录好？

仅仅一天的时间，林一凡是不是太看得起她了！

“怎么，没有信心？”

林一凡笑道：“时间确实有点紧张，但《不怕不怕》这首歌的难度并不高。”

“你作为资深练习生，唱功方面的基础很扎实，演唱《不怕不怕》这首歌，绰绰有余。”

“我相信以你的能力，绝对能在晚上零点前，录制出让我满意的音源。”

程海欣脸蛋微红。

该说不说，这种被人信任的感觉，确实挺舒坦的。

“我尽力。”

她可不敢打包票，现在林一凡说的好听，待会她要是唱的让他不满意，鬼知道会被骂成什么狗样。

“进录音室吧。”

林一凡没在意程海欣的小心思，他完全不担心能不能录好。

正常情况，一天时间熟悉歌曲并录制音源，确实很仓促。

但林一凡可是有原唱进行对比，可以很轻易的发现录音中的问题并纠正，直接省去了分析问题这一步骤。

做题什么步骤最难？

当然是解题的时候了。

林一凡有答案可以抄，不快才怪。

“活泼，开朗一点。”

“这首歌的歌词，是要表达一种激励的情感，你别唱成撒娇。”

“对对，就这样，再来几遍。”

有答案做题就是快，程海欣在经过林一凡的指导后，很快找到了感觉。

林一凡当机立断，直接开始录制音源。

“不用继续录了，就用这一版制作音源。”

录音室内的程海欣，呆愣的看着手里的歌谱，这才正式录了两遍就不录了？

“林老师，我不赶时间，多录几遍吧。”

“已经达到我要的效果了，还录啥？”林一凡无语的回答道。

基于程海欣更好的唱功，更有特点的嗓音，总体的演唱效果在林一凡看来，已经超越了原唱。

他拿不出更好的指导意见，再唱一百遍也是这个样，何必浪费时间呢？

有这时间躺床上看小说不舒坦吗？

“你如果觉得能唱的更好，可以让他们帮你再录几遍，我没意见。”

林一凡指着坐他旁边的录音师说道。

录音棚内的几个工作人员，脸色瞬间黑了下来。

这个程海欣怎么这么多事？

作曲人都说没问题了，她还要再录，给加班费吗你！

程海欣听到林一凡的话，心里咯噔一声，林老师该不会是不满了吧？

想到这，程海欣面色刷的一下白了，声音都带上了哭腔，惊恐道：“林老师，我不是怀疑您的决定，真的不是。”

她只是一个还没出道的练习生，借她一百个胆子，也不敢得罪给她写出道曲的作曲人。

“你这是干啥？”

林一凡见程海欣几乎要哭出来的样子，一脸无语的说道：“我是真的觉得，如果你能唱的更好，可以自己再录几遍，没有别的意思。”

“你放一百个心在肚子里，我对你没意见。”

说完摸了摸脸，他有这么吓人吗？

程海欣神色缓和下来，她刚才真的被吓了个半死。

“你去练歌室练歌吧，顺便叫郭文希过来录歌，等他录完后，你可以再录几遍，能更好最好，不能也无所谓。”

“是，我这就去，谢谢林老师。”

----------------------------------------

第八章 《不怕不怕》上线

4月21日。

《不怕不怕》的音源正式上线。

星光娱乐下了血本，直接安排了龙腾音乐平台的开屏广告推荐。

一小时就要100万的广告费，郭文希刚出道的时候，都没这个待遇，力度不可谓不大。

至少对星光娱乐来说，真的是拼了。

“怎么回事？不是半小时汇报一次吗？”

程海欣的经纪人赵倩倩，紧张的向飞奔进苏怀明办公室，负责数据监控的工作人员问道。

歌曲上线后，每位音乐平台的用户，都有一次免费试听的机会，用户听完歌后，再想点播，就需要购买音源。

一首歌5毛钱，基本都负担的起。

但若是不喜欢的歌，这5毛钱也没人愿意浪费。

“《不怕不怕》音源购买次数，已经超过30万次，进入日榜前20名。”工作人员喊道。

苏怀明抬手看了看手表，表不准了？

现在距离音源上线，才过去10分钟？

十分钟的时间，就进入了日榜前20名，付费下载30万次？

虽说这次下了血本，给了程海欣开屏广告推荐的宣发。

但效果这么好，也是远远超出了苏怀明的预计。

“啊～～～。”

“海欣，你要火了！”

赵倩倩欣喜的说道。

原先不管是苏怀明还是其他人，都认为能在一个小时的开屏广告推荐结束后，能进入前10名，就已经是很好了。

只要能进入日榜前10名，就可以去接洽那些综艺节目，争取去节目上免费露脸打歌。

没进入日榜前10名，也可以上综艺节目，但那就需要拿钱砸了。

显然，星光娱乐砸不起。

也不是没有其它办法。

一些走歪门邪道的公司，会让艺人去做一些带颜色的事情，争取到上节目的机会。

但苏怀明心眼还没坏到这种程度，从他给林一凡的合同上，就能看出来。

所以能否进入前10名，对程海欣来说，就是一个生死线。

直接关系到她的曝光度，以后能获得多少资源。

而现在10分钟时间就进入前20名，付费下载超过30万次。

按这个速度，等到一小时的开屏广告推荐时间结束，《不怕不怕》的付费下载次数，将达到两百万次左右。

这会的日榜第十名，也就260万次付费下载量，且增长乏力，一个小时就只增加几万次付费下载。

而且这首歌，还比《不怕不怕》早上线了十来个小时。

《不怕不怕》就是跪着爬，也能把它拉下马，取而代之。

……

程海欣听到工作人员报出的数据，眼里泪花闪烁，她从12岁就开始准备出道。

一直到现在，整整十年了！

如今，终于到了开花结果的时候。

“林老师，谢谢你。”

吃水不忘挖井人。

程海欣第一时间不是庆祝，而是真心的向林一凡道谢。

她非常清楚，仅凭一个开屏广告推荐，并不能让她取得现在的成绩。

歌烂没人听，再好的宣发也是浪费钱。

林一凡给她的歌够好，才是取得现在成绩的主要原因。

林一凡点了点头，但眼睛却没有离开手机屏幕，屏幕上显示的是龙腾音乐平台日榜歌曲的名单。

第一名的名字，他很熟悉。

叶雨菡！

靠！

这娘们竟然也是在今天发歌出道，还真是赶巧了。

刚才他听了一遍叶雨菡的歌，质量很高，是一位知名作曲人写的歌，天鹰娱乐看来挺重视她。

《不怕不怕》的质量明显差了一截，再加上天鹰娱乐强大的宣发实力。

叶雨菡这是要火啊！

早知道就定制一首二十万的歌了，十万的真不够看。

……

天鹰娱乐。

“艳艳姐，你说这个林一凡，该不会是我认识的那个吧？”

叶雨菡一直在关注着日榜的变动情况，看看会不会有人威胁到她第一名的位置。

上线10分钟就杀入了日榜前20名的《不怕不怕》，引起了她的注意。

她点开歌词一看，发现作曲作词编曲，竟然都是一个人，林一凡！

这一发现，让她拿下日榜第一的喜悦，都冲淡了不少。

她现在最见不得的，就是从她这敲诈走20万的林一凡，过上好日子！

更让她痛恨的是，林一凡竟然从没说过他会写歌。

那首《不怕不怕》的质量，虽说相比她的出道曲，质量上差不少，但作为新人的出道曲，绝对够用了。

如果早知道林一凡会写歌，还写的不错，她在之前还和林一凡谈着的时候，会更加注意维护感情，嘘寒问暖。

至少不能让林一凡，把她当仇人看待。

等到分手的时候，她会给林一凡留念想，以朋友的身份继续联系着。

这样以后她出专辑的时候，主打歌可以找知名作曲人，专辑里其它歌曲就交给林一凡，能省一大笔钱。

“除了你那个前男友，还有谁的名字这么奇葩？”

钟艳看了一眼，没好气的说道。

她至今还记得林一凡那天嚣张的样子。

花在女人身上的钱，他竟然好意思要回去！

简直是不要脸，无耻至极！

不过，林一凡会写歌，倒是出乎她的意料。

“什么啊！”

“艳艳姐，他只是我一个关系比较好的男性朋友，不是什么前男友！”

“而且，我现在跟他没任何关系！”

叶雨菡板着脸纠正道。

钟艳翻了个白眼，还装？装你…

她懒的和叶雨菡掰扯林一凡到底是男朋友，还是舔狗。

直接吩咐道：“去准备一下，我刚才接了三个综艺节目的通告，接下来几天，我们都得去外地了。”

现在叶雨菡的歌，数据涨势喜人。

而接下来几天，没听说有知名歌手要发歌，不出意外的话，叶雨菡绝对有实力能够冲击周榜第一。

现在最紧要的是趁热打铁，多上几个综艺节目，增加曝光度。

“好。”

叶雨菡简短的应了一声。

等上了节目，她就是一名正式出道的歌手了。

今后繁华汇聚于身，人生将进入一个崭新的阶段。

想到这，她对于林一凡会写歌这件事，也没那么纠结了。

昙花一现的作曲人多的是。

天鹰娱乐作曲部里就有一个作曲人，曾经拿过年榜第一，风头一时无两。

但现在他写的歌，连拿个日榜都难。

林一凡才发表了一首歌曲，鬼知道他以后还能不能有现在的水平。

说不定他以后写的歌，都没歌手愿意收。

----------------------------------------

第九章 一念之差

下午三点。

开屏广告推荐时间结束。

《不怕不怕》的数据断崖式下跌，付费下载次数从每分钟3到4万次左右，暴跌至不到一万次。

“不要灰心，推荐结束后，数据有波动很正常。”

见程海欣隔一秒刷新一次歌曲页面，眉头越皱越紧，林一凡随口安慰了一句。

推荐时间一过，没了引流，数据当然会暴跌，这是正常情况。

接下来，就是看歌曲口碑的时候了！

他别的都怕，就不怕这个。

因为他从系统那定制的歌曲，全都是已经在现实世界取得过成绩，被市场验证过的。

程海欣见林一凡如此淡定，神情也舒缓了些。

但她还是没法让自己放下心来。

一分钟增加三四万次付费下载，和增加不到万次，区别实在太大。

她只是一个刚出道的新人歌手，实在吃不消这样的大起大落。

……

某服装店内。

“老板，这首歌叫什么呀，挺好听的。”

“《不怕不怕》。”

“啊？我吓到你了？”

小姑娘一脸郁闷，她只是问一下老板娘，店里正在播放的歌曲叫什么名字，怎么就吓到人了？

老板娘摇摇手，笑道：“这首歌叫《不怕不怕》。”

“挺有意思的歌名。”

“不怕不怕啦，我神经比较大。”

“好朗朗上口呀，一遍还没听完，就能跟着唱了。”

“我刚才上音乐平台看了一下，这首歌有配套的舞蹈诶，歌词也没那些情情爱爱，我觉得今晚可以练习一下，明天上课的时候，教小朋友跳。”

服装店内，几个下班后来逛街的幼儿园老师，热烈的讨论明天的教学内容。

不知不觉间，整条街竟然都能听到，“不怕不怕啦，……”

……

晚上七点。

东海市某夜店。

“没什么，转身以后，我会练成护体神功。”

DJ暂停音乐，对着麦克风大声喊道：“告诉我，你们怕不怕蟑螂？”

“不怕。”

“那就跟我一起唱。”

音乐响起，DJ将麦克风对向舞池中的观众。

“看见蟑螂，我不怕不怕啦。”

“我神经比较大，不怕不怕不怕啦。”

……

晚上八点。

“日榜第7名了。”

经纪人赵倩倩说道。

从下午三点，开屏广告推荐结束后，《不怕不怕》的数据，基本每分钟只增长几千次。

这对一位新人歌手来说，已经可以说是很优秀了。

日榜第7的名次，即使是放在大公司，也是拿的出手的成绩。

以《不怕不怕》目前的增长速度，说不定还能摸摸第5名的屁股，给他挠挠痒。

而星光娱乐一开始给程海欣定下的目标，也只是进入日榜前十，周榜前二十。

这还是往好了预估。

实际上，只要能进入周榜前三十，也够星光娱乐开香槟了。

但人总是不知足的。

包括苏怀明，这会后悔的肝疼。

早知道《不怕不怕》的潜力这么大，他就是砸锅卖铁，把房子抵押了，也得多开一个小时的开屏广告推荐。

实在是前五名和第六到第十名，待遇差的太多了。

比如音乐平台首页的榜单显示位置，在未点开榜单的情况下，只能看到前五名的歌曲名字。

很多用户并没有点开查看的习惯，这就导致前五名和第六到第十名的曝光度，差了一大截。

原本苏怀明并没指望《不怕不怕》能进入前五名，能拿个第七第八，他就很满足了。

可现在的情况是，才晚上八点，《不怕不怕》就涨到了第七名，距离第五名，也就差了200多万次付费下载。

且在对方可以在平台首页曝光的情况下，两者的增长速度并没有差多少。

扣除这一因素，《不怕不怕》的增长速度其实更快。

如果他多开一个小时的开屏广告推荐，这会说不定已经进了前五名了。

可惜他现在想买，音乐平台也不可能卖。

音乐平台的各个推荐位的排期，都是提前几天，甚至半个月就定好的。

除非有人放弃自己标下的时段，不然基本不可能临时改动。

一念之差，一念之差啊！

早知道就多买一个小时了，不，买三个小时！

“你们一个个愁眉苦脸的干嘛？”林一凡无语的问道。

他知道众人心里的想法，可星光娱乐的实力，在无法预知结果的情况下，最多就只能给出现在的宣发力度。

已经是尽自己所能了，在林一凡看来，真没什么好遗憾的。

而且，现在的成绩已经达到预期，那就更不该哭丧着脸了。

整的他心情也变的差了。

“现在还不到零点，最后的结果，还犹未可知。”

林一凡看了下时间，才8点！

“你们不要忘了，《不怕不怕》是一首舞曲！”

“我相信肯定有不少DJ已经注意到了这首歌，甚至加入了今晚的播放歌单。”

“这会说不定有DJ正放着《不怕不怕》，台下的观众在跟着节奏跳舞。”

听林一凡这么一分析，众人眼里瞬间有了光。

他们的眼睛都死盯着数据，忘了《不怕不怕》的主战场，并不是平时休闲听歌的人群，而是需要律动强烈的舞曲控场的夜店。

“啊～！”

林一凡话音刚落，每隔几秒就刷新一次日榜页面的赵倩倩，突然尖叫起来。

尖厉的声音，震的林一凡耳膜生疼，差点就给林一凡吓出了心脏病。

“你们快看，第六名了，《不怕不怕》上升到第六名了。”

众人赶紧拿出手机查看，果然，《不怕不怕》以3000付费下载次数的优势，爆了第六名的菊花。

“比第六名多一万了！”

众人还没消化完这个消息，程海欣的经纪人赵倩倩，又喊道。

只是过了不到半分钟，就多了7000次付费下载量。

那一分钟不得一万五起步？

这个速度，可比刚才快多了。

“快看看第五名的歌，同时段增长了多少。”

苏怀明立即吩咐工作人员，调出第五名歌曲的数据。

“苏总，第五名的歌曲的增量，只有我们的一半左右。”

“没有一半了，只有三分之一！”

“每分钟多一万了！”

“差距在不断缩小，按照最新数据测算，在增量不变的前提下，最多三个钟头，《不怕不怕》就能进入日榜前五名。”

工作人员在不断汇报着最新数据，并依据现有数据，推测可能的结果。

----------------------------------------

第十章 一个抵押房子，一个自掏腰包

“顶住，一定要顶住啊！”

林一凡看着不断跳动的数据，心情也紧张了起来。

本来他是没什么所谓的，他真正关心的，其实是郭文希的《等一分钟》。

《不怕不怕》的风格偏舞曲，在受众上还是狭隘了些。

还是《等一分钟》这种抒情歌曲，有更大的上升空间。

关键是，这首歌还关乎系统发布的任务，能不能完成。

但现在《不怕不怕》进入日榜前五名的希望近在眼前，那一切又不一样了。

根据他和星光娱乐的作曲人合同，他写的歌曲，只要进入日榜前五，就可以参与进歌曲商演收入的分成。

就算只是日榜第五名，只能拿商演收入的0.1成，也比付费下载音源的那点版税多的多的多。

他可是需要赚够200亿的男人！

能有多赚一块钱的机会，他就绝不会错过。

“快摸到第五名的屁股了！”

“就差30万次。”

“对方喊同公司的艺人发推宣传了。”

“呸！不讲武德！”

林一凡啐了一口，恨恨道：“一点公平竞争的精神都没有！”

第五名也是新人，但所属的娱乐公司比星光娱乐强太多了，有好几名二线歌手。

眼见就要被《不怕不怕》拉下马，让公司的艺人集体发推，帮忙宣传。

而星光娱乐旗下最火的艺人郭文希，只是一个四线歌手，没多少粉丝，想用这招也用不来。

“林老师，你不用担心。”

见林一凡有些担心的样子，苏怀明笑道：“以我们目前的增长速度，几个二线歌手的推荐，还翻不了天。”

“他们的粉丝确实多，但有几个粉丝痴迷到会因为偶像的一句话，就把钱花在一个完全不熟悉，不相干的人身上？”

“哪怕这只是5毛钱！”

“他们现在垂死挣扎罢了，这第五名，我们拿定了！”

不得不说，姜还是老的辣。

事情的发展，完全印证了苏怀明的话。

对方所属公司的艺人集体发推宣传后，第五名的付费下载量，短时间猛增了二十来万，看上去势头很猛。

但这一波过去后，增长速度立即退回到之前的样子，甚至还慢了些。

最终，在零点到了后，《不怕不怕》定格在日榜第五名的位置。

首日付费下载量突破600万次。

对林一凡，对程海欣，对星光娱乐来说，这是一个意料之外的成绩。

就在零点过后，经纪人赵倩倩的手机，立即收到了几条信息。

“海欣，你要上电视了！”

赵倩倩点开信息后，激动的喊道。

几条信息都是综艺节目的外联人员发来的，询问程海欣有没有意向参加节目录制，愿意的话就回信息，再电话详谈。

这就是前五名的待遇，综艺节目主动找上门。

若是第六名的话，这会赵倩倩就得挨个给各综艺节目的外联发信息，打电话。

不但没啥通告费，人家还不一定愿意让程海欣上节目。

……

4月23日，上午十点半。

郭文希的新歌《等一分钟》，即将在11点准时上线。

原定时间是下个月15号，但《不怕不怕》取得的成绩，让郭文希实在是按捺不住。

30万授权费的歌都那么带劲，他这100万的，不得上天啊！

他在四线歌手的位置上待的时间，实在是太久太久了，已经没有耐性再等半个月。

所以郭文希和苏怀明，在征得林一凡同意后，决定将歌曲发布时间，提前到今天。

反正他一个四线歌手，有没有提前造势，差别并不大。

而且今天才星期三，到周日还有四天时间。

正常情况下，歌曲的数据是上线的头三天最巅峰，后续聊胜于无。

选在今天上线音源，并不会对歌曲的数据有太大的影响。

这也是林一凡同意提前上线音源的原因。

此刻，几人正在办公室里闲扯，消磨时间。

“我把房子抵押了！”

苏怀明比出三根手指，道：“整整三个小时的开屏广告推荐。”

“这次要是拿不到周榜第一，我可是要去睡大街了。”

“不成功便成仁！”

郭文希攥着拳头，道：“我自掏腰包，买了晚上七点到八点时段的开屏广告推荐。”

“嚯！”

林一凡瞪大眼睛，震惊道：“那可是黄金时段，没200万可拿不下来。”

苏怀明也被吓了一跳，郭文希不声不响，玩这么大。

歌手的歌曲制作和宣发费用，一般由所属公司负责。

具体给多少预算，看公司的重视程度，以及公司家底多厚。

但歌手自己私底下另外花钱宣发的花费，公司不可能报销。

这属于歌手的个人行为，公司没有禁止的权力，也没有为之买单的责任。

不然要是哪个歌手对自己的制作费和宣发费预算不满，自掏腰包拿出几千万先花着，然后拿着发票找公司报销，谁受得了？

没几天，公司就得黄了。

郭文希和苏怀明的关系再好，苏怀明也不可能为此破例。

他这200万是实实在在花的自己的钱，没法报销的。

林一凡默默把身子往沙发里缩了缩，眼睛看着地板。

苏怀明和郭文希太拼了！

一个抵押房子，一个自掏腰包。

搞的他都有点不好意思待在这个房间里了。

有一瞬间他甚至想说，《等一分钟》的一百万授权费，他不要了。

但银行账户里冰冷冷的数字，让他有些发热的脑子，及时刹住了车。

三人闲扯到快12点的时候，工作人员搬进来一块白色的幕布，以及一台投影仪。

这些原本是放在会议室的，苏怀明让人拆下来，搬进他的办公室，实时投影《等一分钟》的数据。

工作人员布置好后，时间也差不多到了12点。

“10，9，8，……，1。”

倒计时结束后，工作人员准时刷新后台数据，《等一分钟》音源的状态由待发布，变成已发布。

----------------------------------------

第十一章 你们公司都是疯子吗？

某综艺节目录制现场。

“这个程海欣还真是走运。”

“在一家巴掌大的小公司出道，竟然能拿到日榜第五名。”

“她那首歌挺不错的，我昨晚去夜店，还听到DJ在放，估计在周榜的名次不会太低。”

“那首歌的作曲人是哪家作曲工作室的？我想去找他写首歌。”

“那你得失望了，那个叫林一凡的作曲人，现在名下就一首《不怕不怕》，应该是刚入行的，鬼知道他下首歌还有没有这个水平。”

“这不更好吗？”

“刚入行的作曲人，写歌正是便宜的时候，一首歌几千块，说多了一两万，亏也亏不了多少。”

“说不定啊，人家真就才华横溢，再出一个爆款，那就赚大了。”

“那就去问问？”

一行人围住正在卸妆的程海欣，表明来意。

“林老师是我们公司的专属作曲人，不是作曲工作室的作曲人，也没在其它公司作曲部供职。”

众人有些惊奇，一个旗下咖位最高的艺人，只是一个四线歌手的小公司，竟然签了专属作曲人，这可不多见。

“我们可以签协议，星光娱乐的艺人发歌的时候，我们会错开时间，绝不在同时间段发歌。”

“价格方面，我们可以给高点，一首歌3万块怎么样？”

程海欣和经纪人赵倩倩对视一眼，差点没笑出来。

3万块？

林一凡估计连拒绝的话都懒的说一句，直接就挥挥手，让他们哪来的回哪去。

“林老师的歌很贵的，3万块可不够。”

一人问道：“有多贵？”

程海欣指了指自己，道：“我的出道曲《不怕不怕》，30万的授权费！”

“30万！”

“他不是刚入行的吗？怎么敢收这么高的授权费？”

“他不怕没人买他的歌吗？”

几人都被程海欣报出的价格吓到了。

刚入行的作曲人，正常是低价倾销，等有名气，有成绩后，再提高价格。

第一首歌就收30万的授权费，这可是初级作曲人里，名气最高的那一档的作曲人，才敢开出的价格。

程海欣指着舞台，道：“贵是贵点，可没有这首歌，我今天恐怕站不到这里。”

众人的话语，瞬间止住。

谁要是能给她们一首保证进日榜前五的歌，她们恐怕也不会吝啬30万的歌曲授权费。

可哪个作曲人敢保证自己的歌曲，就一定能取得理想的成绩？

即使是顶级作曲人，也有扑街的时候。

歌扑街了，授权费可是没的退的。

作曲人怎么都不会亏，损失全由歌手和所属公司承担。

以她们的咖位，所属公司不可能会花30万的歌曲授权费，找作曲人写歌。

她们只能自掏腰包。

这…还是算了吧。

“我这首歌还算便宜的，我们公司的当家歌手郭文希，他那首歌才真的叫贵！”

“整整100万！”

“(⊙o⊙)哇！”

“星光娱乐肯定是疯了。”

“这个林一凡也疯了，竟然敢开口要100万。”

“这算什么，关键是星光娱乐接受了。”

“海欣，你们公司都是疯子吗？”

程海欣看了看天花板上的时钟，刚好12点。

拿出手机，打开龙腾音乐平台的app，开屏广告正是郭文希的海报。

“给你爱的人一分钟时间诉说，不要让彼此留下遗憾----《等一分钟》”

点击广告，跳转到播放页面。

“公司没疯，文希哥也没疯，这首歌真的值100万。”

音乐响起。

“如果时间，忘记了转，忘了带走什么。”

“你会不会，至今停在，说爱我的那天。”

…

一曲播完，众人还沉浸在歌曲所营造的氛围中。

有个共情能力比较强的，甚至眼圈还红了，鼻子一抽一抽的。

“你们公司，发了！”

一位比较年长的女歌手，羡慕的说道。

这首《等一分钟》的质量，绝对达到了中级作曲人，甚至高级作曲人的水准。

只要林一凡能持续输出这样的高质量歌曲，不用多，一年三四首就足以让星光娱乐在一年内，摆脱小公司的身份。

而连续两首歌曲的发布，已经证明林一凡的实力。

作为星光娱乐旗下艺人，程海欣以后肯定不愁好歌。

也许下一次同台，程海欣站的就是主位了。

“海欣，加个飞信，以后常联系。”

“你要去赶别的通告吗？不赶通告的话，一起吃午饭呗。”

其他人也立即意识到以后可能的变化，纷纷跟程海欣套近乎，加联系方式。

程海欣一下子有点懵，这些人咋这么热情？

在她们互相加联系方式的时候，《等一分钟》的付费下载量，在飞速增长。

……

“多少了？”

郭文希焦急问道。

《等一分钟》上线已经两个小时了，他愣是不敢睁开看一眼数据。

从上线的那一秒开始，他就闭上了眼睛。

“等下，不要说付费下载量，告诉我上到周榜第几名了。”

“进前十没？”

“等等，你们别说话，我现在不想知道。”

工作人员无奈道：“文希哥，现在数据表现很不错，比以往都好的多，您可以睁开眼看看。”

林一凡也笑道：“郭哥，你真不用这么一惊一乍的，结果该怎样就怎样，变不了。”

“我怕啊！”

郭文希依然不睁开眼睛，叹气道：“这一次要是没成，公司和我都得元气大伤。”

他只是一个四线歌手，出道到现在，赚了千把万，大部分资产都在房子上。

音乐平台一个小时的黄金时段开屏广告的费用，基本将他的现金流抽干了。

要是没取得理想成绩，接下来一家子人就得过苦日子。

更惨的是苏怀明，连房子都抵押了，到时候苏怀明估计得去他家睡觉。

林一凡摇摇头，无法理解郭文希的心态。

“苏总呢？上厕所上了两个小时了，还没回来？”

“我刚才看到苏总在楼梯间那边抽烟，满地的烟头。”苏怀明的助理回答道。

林一凡哑然失笑。

可能因为投的不是他的钱，他实在是紧张不起来。

----------------------------------------

第十二章 恶心的臭虫

“林老师，日榜第一了。”

负责数据监控的工作人员，向林一凡通报道。

林一凡点了点头，没啥大反应，这个结果在意料之中。

现在的关键是，能不能在今天内，进入周榜前五。

今天如果不能进入周榜前五，争夺周榜第一的希望，就会很渺茫。

进入周榜前三更保险，能直接上周榜第一名，那就更好了。

“小忠，去叫苏总回来吧，告诉他已经日榜第一了。”

日榜第一的成绩，已经足以让星光娱乐收回大部分投资，现在没必要这么紧张了。

苏怀明的助理小忠，应了一声后，跑出办公室找苏怀明去了。

“郭哥，你也睁开眼看看，别闭着眼睛了。”

林一凡推了郭文希几下，没有回应。

靠，这厮竟然睡着了！

林一凡是真的被逗乐了，刚才还表现的那么紧张，结果睡起了大觉。

……

“郭文希的上升势头好猛，这次难道真要让他上到三线歌手？”

“可能性不小，现在都快三个钟头了，音乐平台的开屏广告，还在推荐他的歌。”

“星光娱乐下血本了啊！”

“这首歌的作曲人林一凡，你们听说过吗？”

“没有，郭文希真是走了狗屎运，竟然能让他收到这种好歌。”

“你们没发现吗？跟郭文希同公司的新人程海欣的出道曲《不怕不怕》，也是这个林一凡写的，这两天也挺火。”

“连续两首歌都是给星光娱乐的艺人，该不会是星光娱乐的专属作曲人吧？”

“不出意外，应该是了。”

“靠，我们公司怎么就没这样的专属作曲人。”

某户外综艺的录制现场，几名男嘉宾趁着休息时间闲聊扯淡。

他们都是歌手，咖位和郭文希差不多，郭文希今天迅速上位日榜第一，让他们都有些眼红。

特别是发现郭文希很可能会领先他们一个身位，拿下周榜第一，成为三线歌手后，心情更难受了。

但此刻，有一个人比他们更难受。

“混蛋！”

“他要是早点拿出这首歌，我早就能出道了。”

“恶心的臭虫！”

保姆车内，叶雨菡疯狂的嘶吼着。

一首歌可以认为是灵感爆发，走了狗屎运写出来的，但两首歌，用灵感爆发就解释不了了。

只能说明，林一凡确实达到了那个水平。

特别是郭文希的《等一分钟》，更是让叶雨菡气的面目狰狞。

打死她都不相信，这首歌是林一凡近段时间写的。

这种质量的歌曲，哪首不是作曲人打磨再打磨，修改再修改的？

她那首出道曲，就是中级作曲人打磨了大半年，才最终定稿的。

所以《等一分钟》一定不是近期写的，林一凡早就写好了。

这么好的歌，林一凡竟然不拿出来给她！

她之所以拖那么久没出道，就是因为等歌，稍微有点名气的作曲人都不愁订单。

她一个待出道的练习生，除非公司特别重视，高层强力要求作曲人优先满足她的需求，不然她就只能老实等着。

如果林一凡能把这首歌给她，公司早就把她的出道计划，安排上日程了。

钟艳皱着眉头，任由叶雨菡发泄。

她现在有些后悔，当时带叶雨菡去分手的时候，态度不应该那么差。

多少留点余地，以后也好相见。

可她们当时可是把林一凡得罪狠了，以后想从林一凡那里拿歌，基本不可能。

她有一点想不通，林一凡既然在写歌方面如此有才能，为什么叶雨菡完全不知道？

要知道就几个月前，林一凡还是个名副其实的舔狗，恨不得把心肝掏出来给叶雨菡看。

……

星光娱乐。

“看来我的房子保住了。”

苏怀明拍着肚皮，脸上满是笑意。

三个小时的开屏广告推荐结束后，《等一分钟》上到了周榜第四。

这是星光娱乐目前为止，旗下艺人获得的最好成绩。

如果能顺利拿下周榜第一，星光娱乐在业内的地位，将直接拔高一大截，收入也会多很多。

有钱了，就可以考虑自己培养练习生，而不是像现在这样，捡大公司淘汰下来的牙慧。

这些大公司淘汰下来的练习生，实力强的很多公司抢，僧多粥少，导致没法签严格的合同。

程海欣的合同就很宽松，违约金就两百万，聊胜于无。

因为合同宽松，捧火后，非常容易出现跳槽的情况。

星光娱乐发生过两次这样的事情，其中一位跳槽后，现在还成了一线歌手。

这是苏怀明心中永远的痛。

辛辛苦苦捧出来，还没咋享福，人就跑了，给别人做了嫁衣。

他眯起双眼，是时候做出一些改变了。

……

晚上八点。

“周榜第一！”

“我真的拿到了周榜第一？”

“我是三线歌手了？”

“噫，我是三线歌手了！”

郭文希突然身子一直，头朝后，朝地板倒了下去。

“我草！”

林一凡眼疾手快，从沙发上一跃而起，伸手托住郭文希的身子。

苏怀明疾步向前，抱着郭文希哭嚎：“文希啊，你可不能出事啊！”

“按人中，按人中。”

“别围着，保持通风。”

一番折腾后，郭文希总算醒了过来，人中都被按肿了。

“你们都围着我干嘛？”

“老苏，你怎么抱着我？”

“你刚才因为拿到周榜第一，太过兴奋晕倒了。”

苏怀明将郭文希扶起，一副心有余悸的样子，他刚才被吓的差点一起晕过去。

“啊？”

郭文希脸色腾的红了起来，无地自容。

这也太丢脸了！

“郭哥，现在才星期三，还要等好几天，才能确定最终成绩，你不要太激动。”林一凡说道。

刚才要不是他手脚快，郭文希非得摔出个好歹不可。

“不会了，不会了。”

郭文希尴尬的笑了笑。

多年夙愿成真，他实在控制不住心中的兴奋。

“接下来几天没有大咖位的歌手发歌，这个周榜第一应该是稳了。”苏怀明很自信的说道。

他之所以同意郭文希改到今天发歌，主要原因就是接下来几天，歌坛比较平静，没有大佬炸鱼。

“林老师，文希，有件事我想跟你们商量一下。”

----------------------------------------

第十三章 彻底绑定

“你们都出去。”

苏怀明将其他工作人员都叫出办公室后，将门关紧。

看了下幕布显示的数据，《等一分钟》高居周榜第一，眼神更坚定了些。

“文希，我非常感谢你这些年的不离不弃。”

苏怀明话语中满是感慨。

星光娱乐这样的小公司，很难留住人。

旗下艺人稍微有点名气，就会琢磨着跳槽到大公司。

有点良心的，等合同期到了再走，多少帮公司赚两年钱。

没良心的，傍上大腿后，直接付违约金走人。

星光娱乐吃了两次亏，出名的艺人里，只有郭文希从一而终，在第一次合约到期后，续签了五年。

所以苏怀明愿意为了郭文希，把房子抵押了。

一首歌一百万，眼都不眨一下就买下来给他。

“我一直都在想，要不要把公司的股份分给你些。”

苏怀明苦笑着说道：“但公司前些年的情况，你也不是不知道。”

“连续推出两个新人，都以失败告终，让公司的现金流几近枯竭。”

“这两年要不是靠你拼命跑商演，接通告，公司早倒闭了。”

“而现在，我们总算是熬出头了！”

“接下来公司的情况，肯定会越来越好。”

“这个股份，也到了该分的时候了。”

郭文希并没有说什么推辞的话，以他跟苏怀明的关系，没必要搞那些虚头巴脑的东西。

“星光娱乐能取得现在的成绩，林老师居功至伟。”

“所以林老师，我准备也分你些股份。”

“文希，林老师的股份，可能会比你多一些。”

说着，目光看向郭文希。

从个人感情上说，他当然想多分一些给郭文希，但林一凡的重要性更高。

“我没意见。”

郭文希摇头说道：“没有林老师，我这辈子都不知道能不能上位三线歌手。”

“林老师多拿，我心服口服。”

“那好，林老师的股份…”

“等等。”

林一凡打断苏怀明的话：“股份不用给我分。”

苏怀明和郭文希呆愣住，继而几乎同时心中冒出了一个想法。

林一凡不想与星光娱乐绑定？

想到这，两人顿时面现慌乱之色。

“你们不要误会，我没有脱离星光娱乐的想法。”

苏怀明深深吐出一口气后，疑惑道：“那你为什么不要股份？”

“股份是无偿赠与你的，不需要你出钱。”

白送的东西都不要，林一凡怎么想的？

“苏总，你给我股份的目的，除了让我绑定星光娱乐外，是不是还想着我能因此，少要点歌曲授权费？”

“授权费我一分都不会减的，以后甚至会更贵。”

“所以您这股份，我真拿不了。”

《等一分钟》的实际定价是250万，系统给的新手福利，打了一折才能25万拿下。

他现在只剩三个优惠名额了。

他要是拿了股份，以后再给星光娱乐旗下的艺人写歌，价格大概率就只能以《等一分钟》的一百万授权费为上限。

等这三个名额用完后，再定制歌曲，钱从哪来？

一首歌250万的定制价格，他只从星光娱乐收100万授权费，中间的差价150万，难道要自己补齐？

他就算想补也没钱啊！

总不能卖星光娱乐的股份筹钱吧。

这样还不如一开始就不要股份，直接公事公办来的好。

其实，他现在完全可以直接拿了股份，歌也不降价。

只需要脸皮够厚就行。

可惜，他的脸皮薄是出了名的，实在是干不出来这种事情。

“林老师，您拿了股份，以后公司也有您的一份，公司发展的越好，您也越受益不是。”郭文希劝道。

他对林一凡的想法，难以理解。

为什么宁愿不要股份，也要维持住自己的授权费？

歌卖的再值钱，也不可能比当老板赚钱。

为了拿更多歌曲授权费，而放弃拥有公司股份的机会，这简直是离谱至极的操作。

怎么看林一凡，都不觉得他是傻子啊！

“我有我的苦衷。”

林一凡摇了摇头，不再多言。

总不能跟他们说，他有系统吧？

“林老师。”

苏怀明思虑一番后，道：“股份我照样给你，但份额跟文希一样。”

“歌曲授权费用，你依然按照自己的想法收，不用考虑其它。”

“你看这样行吗？”

苏怀明是一定要把林一凡和星光娱乐绑定的，这是星光娱乐崛起的关键。

但让林一凡绑定的代价可以调整。

林一凡不愿意降低歌曲授权费用，那股份肯定就要少拿。

“可以。”

林一凡点头答应。

“那好。”

苏怀明笑道：“你们两人，每人百分之10的股份。”

“希望我们共同努力，早日让星光娱乐，进入龙国十大娱乐公司之列。”

三人相视一笑。

林一凡认真道：“我相信这一天，很快就会到来。”

“哈哈哈。”

苏怀明忍不住大声笑了出来。

他就讨个彩头而已，哪敢真想自己以后能当十大娱乐公司之一的CEO啊。

做梦都不带这么做的。

……

“郭文希，没想到你竟然能拿到周榜第一。”

“去把那个叫林一凡的作曲人，给我挖过来。”

“我不希望他再给星光娱乐写歌。”

“江华，过去的事情都已经过去了，一定要做的这么绝吗？”

“星光娱乐一天不死，我身上就有一块烂肉好不了。”

“那种感觉真的很难受。”

江华面目狰狞的吼道：“我快要疯了。”

当年，他撕毁和星光娱乐的艺人合约，跳槽到十大娱乐公司之一的橙华娱乐后，每天晚上做梦，都能听到苏怀明在质问他。

“我倾尽全力捧你，你就是这样回报我的？”

“不知感恩的白眼狼！”

而他只能没有底气的回一句，“星光娱乐给不了我想要的。”

这些年，他事业一路突飞猛进，不但迈入一线歌手的行列，还是最顶尖的那一批，有实力冲击歌王宝座的种子选手。

如果他还留在星光娱乐，现在最多和郭文希一样，只是一个在三四线挣扎的小歌手。

哪可能会有现在的身份和地位。

可事业发展的再好，也改变不了他背叛老东家，才换来这一切的事实。

每次星光娱乐的艺人出现在排行榜上，他都感觉有人在指着他的鼻子说：

“当年苏怀明也是这样捧你的，可你都干了什么！”

这种感觉让他疯狂。

只有星光娱乐彻底消失，才能治好他身上这块滥觞。

他才会重新变的完美。

----------------------------------------

第十四章 你当我是傻逼吗？

“请问，是林一凡先生吗？”

林一凡正在自己家楼下晒着太阳，思考着怎么样才能更快挣到200亿时，一个中年男人突然凑了过来。

“我是林一凡。”

林一凡疑惑问道：“你是谁？”

“你好，我是一线歌手江华的经纪人黄毅，这是我的名片。”

林一凡欣喜接过名片，笑道：“找我写歌是吧？”

只是上了个周榜第一而已，竟然就有一线歌手的经纪人，亲自上门邀歌。

这也太顺利了！

他还以为至少要再发布四五首歌，才能将名声彻底打开。

“我先声明，我的歌很贵的。”

“但是，绝对的物有所值，你们放心大胆的下单。”

他现在虽然是星光娱乐的专属作曲人，甚至还有星光娱乐的股份。

但这不意味着，他就只能给星光娱乐写歌。

作曲人完成公司安排的任务后，接点外快很正常。

只要不影响到星光娱乐旗下艺人的发歌计划，他是可以和其它公司的歌手合作的。

这是行业内传统操作，即使是苏怀明也说不出任何不是。

“歌，我们当然要。”

黄毅嘴角抽了抽，江华作为一线歌手，有的是作曲人帮忙写歌，哪用的着你个刚出道的小虾米写歌。

但为了最终的目的，他只能顺着林一凡的话说，拢共一首歌而已，费不了几个钱。

“写歌的事情以后再谈，我现在是要跟你商量另一件事。”

林一凡的笑容，瞬间消失。

你一个歌手的经纪人，不找我这个作曲人写歌，还能有什么事？

心里吐槽了一下，道：“什么事？”

“我所属公司是橙华娱乐，知道吧？”

“不知道。”

黄毅挺直的腰板，眨眼间垮了一半。

“十大娱乐公司之一的橙华娱乐，你竟然不知道！”黄毅不可置信的说道。

林一凡不解：“我有一定要知道的理由吗？”

黄毅深吸口气，平复了一下自己的心情：“知道也好，不知道也无所谓。”

“我现在要告诉你的是，我老板，一线歌手江华对你很感兴趣，决定推荐你进入橙华娱乐作曲部。”

“你的才华，不应该受限于小小的星光娱乐。”

他已经找人打听过，林一凡是星光娱乐的专属作曲人。

小小的星光娱乐，给橙华娱乐提鞋都不配。

他相信林一凡会做出正确的选择。

“橙华娱乐能给我百分之十的股份吗？”

“啥玩意？”

黄毅眼珠子几乎要蹦出眼眶。

他刚才听到了什么？

林一凡竟然要橙华娱乐百分之10的股份！

这人脑子有病吗？

“给不了是吧？那没必要谈了。”

林一凡继续躺到躺椅上，拿着块硬纸片扇风，好不惬意。

“林先生，我是带着诚意来的。”

黄毅黑着脸，道：“我向你保证，你进入橙华娱乐作曲部后，直接入职为中级作曲人。”

“我老板江华，还会把你介绍给其他歌手，帮你在行业内迅速建立人脉。”

“如果你的歌合适的话，甚至可以作为我老板下一张专辑的主打歌，也不是不可能。”

对于一个刚入行的作曲人来说，这些条件几乎是条条逮着痛点打，压根拒绝不了。

“为什么？”

林一凡眯起眼睛看着黄毅，他嗅到了阴谋的味道。

“我刚才说过了，我老板很欣赏你的才华，他想帮你。”

“哈哈哈。”

林一凡大声笑道：“我才写了两首歌，就能让一线歌手注意到我，还要保送我进十大娱乐公司之一的橙华娱乐。”

“这种事情，比彩票还离谱。”

“你当我是傻逼吗？”

他从来不信有天上掉馅饼的好事。

无事献殷勤，非奸即盗。

这吊毛想害人！

“你…你，不可理喻！”

黄毅被气的都结巴了。

他的目的确实不单纯，但他提的条件不好吗？

不管从哪个角度看，对林一凡来说都是好事。

林一凡不接受就算了，竟然还给他甩脸色。

这世界怎么还有如此不知好歹的人！

“慢走不送。”

林一凡懒的再和黄毅掰扯，直接下了逐客令。

“过了这个村，就没这个店了，我劝你再考虑一下。”

黄毅本想拂袖而去，脚还没抬起来，又想起了事情没办成，回去肯定挨批，只能忍着发脾气的冲动，再次劝说。

“你想要什么条件可以提，合理的话，我可以答应。”

林毅没精打采的说道：“我刚才不是提过了，给我橙华娱乐百分之10的股份就行。”

“我这个要求可不过分，星光娱乐我有百分之十的股份，去橙华娱乐，待遇总不可能降下来吧？”

这他妈还不过分？

星光娱乐和橙华娱乐有的比吗？

等等，苏怀明竟然给了林一凡百分之十的股份？

完了，今天这事办不成了。

能当老板，谁愿意去打工？

去橙华娱乐，林一凡只能收点歌曲授权费，歌曲销售额分成，最多再加点商演分成。

留在星光娱乐，除了以上那些，还可以拿股份的分红，直接分享公司的利润。

哪怕星光娱乐是家小公司，也比在橙华娱乐当个中级作曲人强的多。

两相比较，脑子傻了才去橙华娱乐。

苏怀明，你就这么看重这个小屁孩？

竟然愿意拿出星光娱乐百分之十的股份绑定他！

黄毅重重的叹了口气，苏怀明的魄力确实大，让人不得不佩服。

话说回来，如果苏怀明没这个魄力，林一凡这会估计已经跟他去橙华娱乐入职了。

“黄毅！”

一声怒喝传来，黄毅循声看去，看到了他最不愿意看到的人，苏怀明！

“你和江华自己跳槽还不够，现在连我的作曲人，也要一起挖走吗？”

“当年你们跳槽后，我有到处宣扬，有说过你们的不是，有给你们找过任何麻烦吗？”

“我到底哪里得罪你们了，让你们非要把事情做到这么绝？”

苏怀明愤怒的三连问，问的黄毅哑口无言，不知道该怎么回答。

“苏总，我…我…我先走了。”

黄毅自觉没脸和苏怀明对线，飞速逃离。

再多待一秒，他真的会忍不住刨个坑，把自己埋了。

----------------------------------------

第十五章 我不挑歌手

“跳槽？”

黄毅跑的不见踪影后，林一凡好奇问道：“什么跳槽？”

“那个一线歌手江华，曾经是我手下的艺人，我把他捧出点名气后，他撕毁合约，跳槽到了橙华娱乐。”

“他都跳槽了，为什么要来挖我？”

林一凡一脸不解：“就这么见不得你好？”

苏怀明也想不明白：“这也是我疑惑的地方，我没有任何地方对不起他，这些年也没找过他麻烦。”

“他到底吃错什么药了，非要做的这么绝。”

“不说这个晦气玩意，咱俩聊一下公司的发展计划。”

苏怀明找了块砖头放到林一凡的躺椅旁边，坐了上去。

“对公司的发展，你有什么想法？”苏怀明问道。

林一凡翻了个白眼，道：“你是总经理，这不是你该考虑的吗？”

“嘿嘿。”

苏怀明笑道：“我准备开始招收练习生，自主培养，不再收大公司淘汰下来的了。”

自己培养的练习生，可以签更严格的艺人合同，赚的更多。

更重要的是有更严格的合同条款限制，跳槽的可能性也小很多。

大公司因为各种原因，淘汰下来的实力强的练习生，太多小公司抢了，竞争激烈，合同签不了太严格的。

火了后跳不跳槽，几乎只能看艺人有没有良心。

那点违约金，艺人咬咬牙把家里房子抵押了，找亲戚朋友借一圈就能凑够，约束力太小了。

江华的悲剧，苏怀明打死都不想再来一次。

“公司的钱够用？”

从零开始培训练习生的花销可不小。

首先培训老师肯定都要从原来的兼职变成专职。

想让人家专职，那钱就得给够。

单是这些培训老师的工资，一个月估计就得花出去二三十万。

再加上场地，购买各种培训设备。

林一凡觉得，起步资金估计就得几百万。

现在星光娱乐有钱？

还是苏怀明准备再抵押一套房子？

他好像只有一套。

“文希这不是去赚了嘛。”

苏怀明的笑容有些腼腆。

股份转让好后，郭文希就自觉的重新签了一份艺人合同。

合同期限为20年，分成从原来他拿6成，修改为五五分成。

并且，除了基本工资外，其它收入转为年底一次性结清，可视需要延长期限。

这一条可太重要了。

让星光娱乐在年底清账前，有更多资金可用。

相当于是用郭文希的钱，办公司的事情。

当然，郭文希有星光娱乐百分之10的股份，公司发展的更好，他得到的利益也更大，没什么谁亏谁不亏的。

“我不懂公司运营，也不懂怎么培训练习生，你来跟我商量啥？”

林一凡不太明白苏怀明的来意。

“培训练习生不用你管，但招收练习生，你必须在场，并决定是否招收。”

苏怀明解释道：“你是公司的专属作曲人，以后公司的歌手出道，回归需要的歌曲，基本都会用你写的歌。”

“只有你才最了解你写的歌，需要什么样的歌手。”

苏怀明在和林一凡签歌曲授权合同后，拿着合同去版权局查过《不怕不怕》和《等一分钟》的版权注册时间。

发现这两首歌，早在四年前就注册版权了。

那时候林一凡才18岁啊！

四年时间过去，鬼知道林一凡写了多少首歌。

这是他下定决心给林一凡分股份，将林一凡绑死在星光娱乐上的主要原因。

否则他脑子抽了，才会因为一个作曲人写了两首歌，就直接给星光娱乐百分之10，甚至更多的股份。

此刻他无比庆幸自己的明智。

不然这会，林一凡估计已经跟着黄毅，去橙华娱乐办入职手续了。

“考核现场我可以去，但选人的权力，还是让原来的培训主管决定，毕竟他是专业的。”

“另外，我不挑歌手。”

“不管什么类型的歌手，需要什么风格的歌曲，我都可以写，并且保质保量。”

“唯一的问题，就是…”

“钱。”

苏怀明直接抢答，笑道：“我懂，这方面你自己把握，我绝对不跟你还价。”

林一凡笑着点了点头，跟聪明人说话就是轻松，一点不费劲。

当天晚上，星光娱乐在各家社交平台打广告，邀请符合条件的青年男女，来星光娱乐参与练习生考核。

……

广告发布后，第三天。

星光娱乐楼下，人山人海。

“这公司楼这么破，不知道靠不靠谱。”

“你觉得不靠谱，那就回家去呗，正好哥们也少一个竞争对手。”

“要是没点家底，哪敢招收练习生自主培训，星光娱乐应该是得到风险投资了，毕竟刚出了一位三线歌手郭文希。”

“一家小公司招练习生，怎么会来这么多人报名考核。”一人脸色难看的抱怨道。

另一人叹了口气，道：“大家都不傻，星光娱乐现在招收练习生，明显是要扩大业务，接下来应该要推很多新人出道。”

“进入星光娱乐，出道的可能性相比其它地方高，再加上最近星光娱乐的成绩不错，大家当然要来试一试了。”

这个世界聪明人还是多的。

很多人都从郭文希刚刚成为三线歌手，星光娱乐就开始招收练习生，看出了星光娱乐接下来的打算。

所以，即使星光娱乐只是一家小公司，依然让怀抱梦想的少男少女们，趋之若鹜。

毕竟，出道的机会不管是在大公司还是小公司，都太珍贵了。

“现在开始按照报名顺序点名，被叫到名字的人出列，准备考核。”

楼里出来一位工作人员，手上拿着名单，大声喊道。

现场一下子鸦雀无声，被点到名字的人自觉出列，在另一名工作人员的指引下，进入考核室。

……

“噗嗤。”

林一凡还是没扛住，笑了出来。

他本来不想笑的，想着人家来一趟也挺累的，多少该给点尊重。

可对面这哥们，唱的真的是鬼哭狼嚎。

五音不全，调都跑天上去了。

难道从来没人跟他说过，他的歌声要命吗？

“很抱歉。你不符合我们招收练习生的要求。”

苏怀明皱着眉头，给了助理一个眼神。

助理会意，立即冲过去，将人拖了出去。

“奶奶呀，你骗俺，俺唱歌一点不好听。”

“俺滴明星梦啊！”

----------------------------------------

第十六章 我建议，留下他

“这哥们的奶奶，太爱他了。”

林一凡摇头，颇为感慨的说道。

他从小就没感受到过爷爷奶奶的爱，关系跟仇人一样。

“宠爱没问题，溺爱就不好了。”

苏怀明没好气的回了一句。

刚才他都等不及各位培训老师打分，就直接动用一票否决权，把那个候选人淘汰了。

能让一向公正的他破防，可见这位仁兄的实力之强劲。

“继续考核。”

培训主管周海点头，喊道：“下一位。”

“各位评委老师好，我叫张闯，毕业于东海音乐学院，这是我的个人简历。”

苏怀明的助理接过张闯打印好的个人简历，帮他发给评委席上的每个人。

“挺不错的。”

“何止是不错，简直是优秀。”

“就是这个人形象…可惜了。”

…

考核室的空间太小了，即使众人刻意压低了声音，他们的讨论，还是一字不落的进了张闯的耳朵。

张闯脸色灰暗，看来这次的面试，又完了。

周海看完简历，喊道：“候选人张闯，请开始你的表演。”

虽然对张闯能否通过面试，成为星光娱乐的练习生不抱希望，但该走的流程还是要走的。

“我要演唱的曲目是…”

张闯早习惯了别人对他的看法，收拾心情，倾尽全力演唱，展示自己的实力。

“啪啪啪…。”

一曲结束。

考核室内的人，都自发鼓掌。

“要是长的再符合大众审美些，他应该早就能出道了。”

“何止出道，我看是得大红大火。”

“这实力，圈内的男solo，有几个比得上的？”

“各位培训老师打分。”

培训主管周海打住了大家的议论，让大家开始打分。

音色，音准，只要是跟嗓子有关的，几乎都是满分。

舞蹈直接零分，因为张闯压根就没展示。

形体方面，负责这方面打分的老师，勉强打了个4分。

综合评价，不及格。

“候选人张闯，很抱歉，你不符合星光娱乐招收练习生的要求。”

张闯微微鞠躬，并没有对结果感到失望，这种事情他已经遇到十几次了。

有句话咋说来着。

臭着臭着，就习惯了。

“等一下。”

一道声音突然响起，让张闯转向门口的身子，瞬间回正。

“林老师，你这是？”

培训主管周海，不明所以的看着林一凡。

“虽然说娱乐圈里都是俊男靓女，但靠实力征服大众的，也不是没有。”

“在他之前，我们已经面试了三十多个练习生，你们给谁鼓掌过吗？”

“他既然能让你们自发给他鼓掌，他也能让其他人因为他的实力，为他喝彩。”

“我建议，留下他。”

这哪是建议啊！

这他妈就是最终决议！

培训主管周海腹诽了一句，转头对张闯说道：“你很幸运，能得到林老师的青睐。”

“带他去办手续，签练习生合同。”

“谢谢林老师，谢谢评委老师。”

张闯激动的不停道谢，眼圈通红。

负责签约的工作人员上前，拉着他离开。

外面还有几百人等着面试呢，大家哪有时间听他感谢。

“你有把握？”

苏怀明问道。

从公司经营的角度来说，捧张闯这样的，不是个明智的行为。

“我刚好有几首歌适合他，我觉得他能火。”

苏怀明点了点头，没再多说啥。

“下一位。”

……

面试了两百多个候选者，只招收到四个练习生，苏怀明有些后悔没搞初筛。

他还是太想当然了。

觉得这是娱乐公司招收练习生的面试，来的应该都是有底子的。

可实际情况，大多数人唱歌能在调上就不错了。

“我们三个是一起的。”

“我知道你们是一起的，但我们的考核要求是一个一个面试。”

“我们是个组合。”

“你们自己定的组合，我们不认，我们只考核单人。”

“可我们编了一套舞蹈，需要三个人一起表演啊。”

“让他们进来吧。”

林一凡喊了一声，负责叫人的工作人员让开门，让吵吵嚷嚷的三人进入考核室。

“你们咋想的？”

林一凡好奇道：“现在是在招收练习生，不是在考核出道，你们搞个组合过来干嘛？”

“不是有个叫火车头的三人组合吗？”

“我们三个都是火车头的粉丝，梦想是成为像火车头那样的唱跳组合。”

嗯…理由很强大，林一凡认可了。

另外，这三人帅气的脸庞，让他想起了前世一个爆火的组合。

“如果你们的唱歌实力及格，我可以考虑让你们三个以组合的形式出道。”

“真的？”

“比你口袋里的钱还真。”

苏怀明嘴角抽了一下，他有些后悔今天让林一凡来参与考核了。

收了一个长相不太符合大众审美的就罢了，现在还又允诺出了一个出道的机会。

而且还是组合！

星光娱乐从来没有运营组合的经验，要搞组合，至少也等他挖来一个有经验的策划先啊！

可林一凡的面子他又不好反驳，只能在心里盘算着，去哪挖一个有经验的组合策划来。

……

“你们一定要三个人一起出道吗？我认为你们个人单独发展，应该也能取得不错的成绩。”

一番展示后，三人竟然都及格，除了唱功差了点外，其它方面都很不错。

特别是颜值方面，都是上乘之选，完全可以弥补唱功方面的不足。

三个人的帅气，也风格迥异。

儒雅随和，温润如玉，气质忧郁，各有千秋。

如果组成组合出道，苏怀明觉得有点可惜，这三个人完全可以单人出道。

“我认为三个人组成组合出道更好。”

不待三人回答，林一凡开口说出自己的想法：“他们三人可以形成互补，而且三个人也能最大程度凝聚人气。”

何秋，刘朝阳，陈浩三人，看着持不同意见的林一凡和苏怀明，脸色忐忑，大气都不敢喘。

考核室内的其他人更是眼观鼻鼻观心，装作没看见，没听见。

两位大佬有争执，哪有他们插嘴的份，他们现在最怕的就是两人说服不了对方，让他们发表意见。

那到时候，他们该说啥？

站谁那边都会得罪人，中立更是两边都得罪。

打工人，好难啊！

----------------------------------------

第十七章 你真不像人！

“林老师，公司运营不能随心所欲。”

苏怀明表情严肃的说道：“三个人单独出道，可以分散风险，三个人组成组合出道，要是没成功，就埋没了三个好种子！”

苏怀明作为公司的实际运营者，他天生厌恶风险。

何秋，刘朝阳，陈浩三人的资质都很不错，三人单独出道，三人都失败的可能性，接近于零。

只要有一个能成，公司就是赚的。

林一凡寸步不让：“可他们三个的组合要是成功了，那比单独个人出道，至少多赚一倍的收益，还可以省下两笔单人出道的费用。”

玩保底有什么意思？

以小博大，才紧张刺激。

“而且，我已经想好该给他们写什么歌了，速度快点，这个月就能让他们出道。”

苏怀明嘴里还未说出口的千言万语，都在眨眼间消散无踪。

连歌都想好该怎么写了，他还能说啥？

“这位老师，我们才刚通过考核就要准备出道，会不会太快了？”

三人中比较年长的何秋，有些担心的说道。

他总觉得有点不靠谱。

其它公司的练习生，哪个不是招进公司后，先练习个一两年再说？

“这跟快不快没关系。”

林一凡明白他们的担忧，安慰道：“其它公司练习生规模大，竞争激烈，一群人竞争一个出道序列，才要优中选优。”

“但我们星光娱乐是一家小公司，练习生规模并不大，但公司目前的发展计划，导致推出新人的需求并不比那些大公司低。”

“所以，只要足够优秀，我们立即就能安排出道计划。”

“你们很幸运，如果等过一段时间后，星光娱乐的练习生规模上来了，再想有这种好事，就不太可能了。”

何秋三人神情放缓，提着的心放了下来。

苏怀明挑了挑眉头，是这样的吗？他怎么不知道？

没想到林一凡写歌有一手，瞎扯淡的功夫也不弱。

“你们三个就不要签练习生合同了，直接签艺人合同吧。”

苏怀明说完，瞥了一眼林一凡。

林一凡倒是没啥反应，考核室内的人都惊了，艺人合同一签，何秋三人的出道就要排上日程了。

难道真的要刚面试练习生，就直接安排人出道？

“合同先不急着签。”

林一凡的话，让何秋三人脸色瞬间忐忑，难道反悔了？

“你们先回家和家里人商量一下。”

何秋三人的年纪都不大，林一凡担心后续会出什么变故，决定稳一手。

“如果你们家里人没意见，那就打包好行李，带着你们的家人一起，下午过来公司签约，搬进公司宿舍。”

“我们家里人都很支持的。”何秋作为带头大哥，立即表态道。

“违约金不是一笔小数目，你们还是回去跟家里人好好商量一下，到底要不要签约。”

“签了，可就由不得你们了，明白我的意思吗？”

三人若有所思的点了点头，在工作人员的引导下离开。

“你真的想好要给他们写什么歌了？”三人离开后，苏怀明有些怀疑的问道。

“我说我连歌曲的编舞都想好了，你信不信？”林一凡笑道。

“你确定？”

“我确定。”

苏怀明双手搭在一块，轻敲着桌面，片刻后：“你真不像人！”

“我就当你是在夸我了。”

舞蹈老师脸色紧张的看了林一凡一眼，抢我饭吃？

……

何秋，刘朝阳，陈浩三人都是东海音乐学院的学生。

此刻他们将要出道的消息，已经在学校里传开了。

“刚面试成功就能出道，真的假的？”

“真的，我听刘朝阳亲口说的。”

“为啥？他们确实长得帅，但也没优秀到让人看一眼，就想让他们出道的程度吧？”

“听说是因为星光娱乐现在推出新人的需求大，但旗下练习生太少，所以实力到位后，就可以直接出道，不用排队。”

“等以后练习生上规模了，就没这种好事了。”

“靠！”

“何秋，刘朝阳，陈浩，真是走了狗屎运，无语啊！”

“要不，我们也去试试，说不定也能拿到出道机会。”

“这个可以有，没拿到出道机会，大不了不签练习生合同，最多浪费点时间，不耽误去其它公司面试。”

东海音乐学院的学生，从大一第二个学期，就开始去面试各大娱乐公司的练习生。

原本星光娱乐这样的小公司，是不在他们的名单上的。

但何秋三人，刚面试成功就获得出道机会的事迹，实在是太挠人心肝。

每年都有几千名新生入学，但最后能成功出道的，不足百人。

这还只是成功出道的人数，不代表取得了好成绩，火起来了。

现在有能立即出道的机会摆在面前，不少人都动了心思。

……

“我草，怎么人越来越多了？”

林一凡手里端着盒饭，站在窗户边往楼下看，密密麻麻的人头。

面试了一上午，搞定三百来人，外面原本已经变的稀疏的人群，突然又紧密了起来。

“面试时间定的是上午八点开始，正常情况，想来面试的人，应该是上午就差不多到齐，不应该下午反而更多人啊。”

苏怀明咬了一口鸡腿，也搞不明白情况。

但人多是好事啊。

面试了三百多个人，总共只招收了9名练习生，距离目标还差21个人。

上午的那些人，质量实在是太差了，差到他降低了标准，放宽了条件，依然没几个人能通过考核。

希望下午来的，能多几个好苗子吧。

要是就选出来十几个练习生，他连那些培训老师的工资都赚不回来。

十来位培训老师，一个月二十几万的工资啊！

不多招些练习生，太不划算了。

“大家赶紧吃，下午还有一场硬战要打。”

苏怀明催促了一句，自己也加快了吃饭的速度。

估计今天晚上得加班了。

----------------------------------------

第十八章 没人在意的威胁

“下午来面试的人，质量高了好多。”

林一凡活动了一下脖子，随口说道。

已经面试了五十几个人，通过考核的有四个，通过率比上午高了好几倍。

“来的很多都是音乐学院出来的，专业素质比上午的强多了。”

下午来的人里，十个有五个是相关院校的学生。

这远远超出了他的预想。

原本他以为，一家小公司的练习生面试，不太可能吸引到太多音乐学院的学生。

人家的目标，那都是放在十大娱乐公司上的。

星光娱乐这样的小公司，入不了他们的眼。

上午的面试情况，也证实了他的判断。

来的大多数人，都只能用歪瓜裂枣来形容，苏怀明很想问一问他们，为什么要来。

难道对自己的实力，就这么没有认知吗？

下午又完全反了过来，整体质量提高了好几个档次。

但又出现了一个让他很郁闷的情况。

其实吃完饭到现在面试的五十多个人里，不止四个通过了考核。

总共有13个人通过考核，但愿意签练习生合同的人，只有4个。

为什么？

既然都来考核了，肯定是想当练习生，搏以后出道的机会。

已经通过考核，却又放弃成为练习生的机会，这不是玩人吗！

就真的无聊到这种程度，面试着玩？

天要下雨，娘要嫁人。

人家不想当练习生，苏怀明也不可能按着人家的头，让他们签字。

但一个两个，他还能认为是偶然，9个，就绝对是有一个共同的原因，导致这种情况出现。

“林老师，你有觉得什么地方不对劲吗？”苏怀明问道。

林一凡毫不犹豫的回答道：“通过考核后，放弃的有点多。”

“我觉得我们有必要了解一下原因。”

林一凡摇了摇头：“没必要，我知道是什么原因，解决不了的。”

苏怀明皱眉道：“你说说看。”

“你没发现，这些放弃练习生合同的人，他们在表演完后，都盯着我看吗？”

“他们还有一个共同点，都是东海音乐学院的学生。”

“何秋他们，也是东海音乐学院的学生。”

林一凡无奈道：“他们估计是听说了何秋他们，刚面试就获得出道机会的消息，跑过来碰碰运气的。”

“我没给他们出道机会，他们自然就不愿意留下来。”

“可我们总不可能拒绝东海音乐学院的学生来面试吧？”

何秋他们可真是大嘴巴，这才多久，就弄的人尽皆知。

可没他们宣传，下午来面试的人，质量也不可能高出这么多。

总体来说，利大于弊。

但花时间面试完后，人家甩手就走，浪费了时间的感觉，真的很不爽。

“真是想的美，哪有那么多出道机会。”

苏怀明不满的嘀咕了一句，也拿这些人没办法。

正如林一凡所说的，他们不可能不让东海音乐学院的学生面试。

不拒绝，这种情况就避免不了。

……

“这位同学，我先跟你声明一点。”

“不是所有人通过练习生考核后，都能立即获得出道机会的。”

“这要看林老师对你实力的认可度，以及他手里有没有合适的歌曲。”

“如果不能接受，你现在可以放弃面试。”

“但你继续面试后，如果通过考核却放弃成为星光娱乐的练习生，将会被星光娱乐加入黑名单，永不录用。”

苏怀明知道原因后，只要是东海音乐学院的学生面试，他都不厌其烦的先打个预防针。

效果嘛…基本等于没有。

不就是加入黑名单吗？

换做被加进十大娱乐公司之一的黑名单，他们还会怕。

但星光娱乐的黑名单，吓唬谁呢？

要不是听说星光娱乐有能直接出道的机会，他们都懒的来。

所以结果可想而知，放弃成为练习生机会的人，又多了7个。

苏怀明脸都气黑了，可又拿他们毫无办法。

他很想直接说，接下来通过考核的人，都得先成为练习生，才有可能获得出道机会。

又怕这样说，人都跑光了。

东海音乐学院的学生，专业素质比起其他面试的人，高了一大截。

十个里面有一个人愿意留下来，对星光娱乐来说都是赚的。

……

“下一位。”

培训主管周海，机械的喊了一声，他嗓子已经有点哑了。

他怎么都没想到，星光娱乐竟然会有这么热闹的一天。

早知道早上出门的时候，就带点西瓜霜出门了。

“评委老师们好，我叫林心怡，今年20岁。”

众人眼前一亮。

这位候选人的声音，长相，都给人一种很甜的感觉。

咋说呢，原本很疲惫的众人，在看到她的时候，心情一下子变好了不少。

“候选人林心怡，我先声明一点。”

苏怀明刚准备例行公事，林心怡就说道：“您不用说，我都明白。”

这种打断人说话的行为，很不礼貌。

可她不得不这么做，不然她担心自己会笑出来。

苏怀明不知道的是，外面的人都笑疯了，小小的星光娱乐，竟然敢拿加入黑名单威胁人。

你以为你是谁啊！

苏怀明一开口，林心怡就想起了其他人针对他这段发言的嘲讽，担心自己笑场，赶忙止住苏怀明的话头。

她可不想还没进公司呢，就先得罪死了老板。

“既然你知道，我就不废话了，开始你的表演吧。”

苏怀明倒没咋放在心上，能省点力气，他求而不得。

已经说了两三百次了，他也有些吃不消。

“音响老师，请您帮我放一首……。”

…

“很不错，这是个好苗子。”

“舞蹈实力差了点，唱功还不错，音色很甜，适合唱比较活泼，节奏稍快的歌。”

“这个跑了，就太可惜了。”

各位培训老师很快给出了分数，林心怡综合评价为优，在今天来面试的人里，属于特别拔尖的。

分数是给出来了，但林心怡能否留下来，大家不抱希望。

下午实力为优的候选人不少，只有两位签了练习生合同，其他的都放弃了。

“你通过我们的考核了，你是否愿意签练习生合同。”

苏怀明其实懒的问，最终结果他已有预料，但该走的程序还是得走。

----------------------------------------

第十九章 你以为他开挂啊！

“我愿意。”

苏怀明话刚说完，林心怡立即回答道。

速度之快，给苏怀明整的都怀疑自己听错了。

因为林心怡也是东海音乐学院的学生，今年刚上大二。

前面那些东海音乐学院的学生，一听要先当练习生，不能直接出道后，一个没留，全跑了。

林心怡是第一个通过考核后，愿意留下来签练习生合同的。

“我要提醒你一下，我们的练习生合同是两年时间，合同履行期间，你不能与其它公司签约，如果发生毁约行为，需要赔付违约金。”

苏怀明好心提醒道：“你不用着急签，可以再考虑一会。”

“我考虑好了。”

林心怡神情坚定，很明显是早就做好打算了。

东海音乐学院这些天之骄子，竟然会想着进入一家小公司当练习生，挺新奇的。

林一凡不解的问道：“能告诉我，你为什么想加入星光娱乐吗？”

以林心怡的实力，去那些大公司当练习生，没多大难度。

运气好点，说不定一年就能出道，完全没必要来星光娱乐。

星光娱乐能给她的资源，可和大公司没法比。

其他人也想到了这一点，均是饶有趣味的看着林心怡。

“因为你。”

林心怡也没矫情，直接说出原因。

“我？”

林一凡指了指自己，疑惑道：“为什么？我又不是什么明星大腕。”

“可你是个刚出道，只发表了两首歌，就一首日榜前五，一首周榜第一的天才作曲人呀！”

这小姑娘恁会夸人。

整的他怪不好意思的，他哪里是什么天才啊。

他只是个有系统的普通人罢了。

“嘭。”

“你不用签练习生合同了，直接去签艺人合同。”

林一凡猛的拍了下桌子，道：“我这个月给你写歌，下个月送你出道。”

“又来！”

苏怀明面露无奈之色，“林老师，星光娱乐的家底，还没达到一个月推一个艺人的程度啊！”

“那就去借，相信我，我不会让你失望的。”林一凡表情认真的说道。

他当然不可能因为林心怡一句天才作曲人，就头脑发热。

林心怡的风格，很像他前世特别喜欢的一位女歌手。

他在林心怡唱完歌的时候，就已经决定了，只要她不跑，就给她直接出道的机会。

“你想好给她写什么歌了？”苏怀明问道。

他知道林一凡有很多存货，但随便来个人，就有合适的歌，也太离谱了吧。

“你在质疑我的实力？”

“小忠，去拿曲谱本来！”

林一凡直接对苏怀明的助理小忠说道。

小忠看向苏怀明，见到苏怀明点头后，才飞奔出去拿曲谱本。

苏怀明双手抱胸，他这回还真就要见识一下了。

林一凡要是真能现在就拿出歌来，以后林一凡指东，他坚决不往西。

林一凡不管让他干什么，他都绝对不多说一句话！

熟悉的一幕，林一凡又闭眼了。

……

“系统，我要定制歌曲。”

郭文希这段时间拼命跑通告搂钱，星光娱乐的账户上的资金够一百万后，苏怀明立即把欠林一凡的一百万授权费，都结清了。

林一凡这会账户里的资金，前所未有的充裕，让他底气十足。

“请说出歌手或者歌曲名字。”

“王心凌，《爱你》”

这首歌，其实林一凡会唱。

他本来是想着自己写的，毕竟他有编曲能力，熟悉乐理，扒个谱子不是问题。

如果可以把记忆中的那些歌曲写出来，就可以省一大笔找系统定制歌曲的钱。

可是他每次想写的时候，脑子里就一片混沌，什么都想不起来。

他放下笔不写，那些旋律又会重新出现在他脑子里。

林一凡知道这肯定是系统将他记得的歌，临时屏蔽了。

他也想过其它办法，比如用录音机，把他唱歌的声音录下来。

但不管他怎么做，只要他想不通过系统，把记忆中的歌曲弄到这个世界，有关于歌曲的任何记忆，都会消失，直到他放弃这些想法。

狗贼！

林一凡只能无奈的接受，省不了钱的事实。

其它的电影电视剧啥的，他都不用试就知道，肯定也是这样。

“歌曲《爱你》评估结束，定制价格400万，是否使用一折优惠名额？”

“是。”

乖乖，400万啊！

林一凡都不敢想，他要是直接跟苏怀明提出这个价格，苏怀明会不会吓的钻桌子底下。

“使用一次优惠名额，剩余两次。”

“扣除宿主银行账户资金40万元，歌曲信息已发放，请注意查收。”

感受着脑中刚涌入的歌曲信息，林一凡思索着这次该开什么价格。

100万肯定是不行的，太低了。

150万，涨的太少了，他只剩两个优惠名额，用完后就要原价定制歌曲。

必须在优惠名额用完前，将歌曲的授权费，抬高到正常水平。

“林老师，给您。”

助理小忠很快回来，将曲谱本和笔放到林一凡面前。

林一凡翻开曲谱本，在落笔之前，斜眼看了苏怀明一眼。

苏怀明突然觉得有点冷，有一种被盯上了的感觉。

林心怡一脸懵逼，现在就给她写出道曲？

星光娱乐的效率，太高了！

…

五分钟后。

“哧啦。”

林一凡从曲谱本上，将写好的歌谱撕了下来，“苏总，你看看怎样。”

苏怀明接过歌谱，只是将歌词看了一遍，他就知道不可能是临时起意，绝对是写好了许久的存货。

苏怀明将歌谱递回给林一凡，抬头对林心怡说道：“明天带你家里人来公司，签艺人合同。”

“我希望你明天就能搬进公司宿舍，进行封闭训练。”

“有没有问题？”

读音乐学院，不就是为了有更多的资本，增大出道的几率吗？

现在出道机会就摆在眼前，脑子有坑才会说有问题！

“没问题，我现在就能签约。”

林心怡激动的脸蛋通红：“我身份证都带了。”

嚯，有备而来。

“小忠，带她去签合同。”

“等等。”

所有人瞬间呆住，不解的看向林一凡。

明明是你要让人签艺人合同的，现在又反悔了？

“这份歌谱你带着，先熟悉一下歌曲。”

林心怡怔怔的问道：“这不是您刚写出来的吗？您不需要去版权局登记？”

没在版权局登记的歌，若是泄露了，作曲人又拿不出确凿的证据证明，就只能吃哑巴亏。

苏怀明乐了，“你以为他开挂啊？灵感说来就来？”

“这是他早就写好的存货，你正好适合这首歌，就拿出来给你当出道曲。”

“你很幸运。”

“不是谁都能这么正好的。”

----------------------------------------

第二十章 为啥这么死要钱？

“你以为他开挂啊？”

“这是他早就写好的存货！”

林一凡笑而不语，没有反驳苏怀明的话。

从某种意义上来说，他拿出的歌曲确实是早就已经写好的，苏怀明说的不算错。

见到林一凡没有反驳，苏怀明心中仅剩的一点不安，都消散殆尽。

待会面试结束后，他得打个电话给郭文希，问问看能不能把他家房子抵押了。

他自己的房子还没解套，只能把主意打到郭文希身上了。

不然短时间内，一个组合出道，一个solo出道，他真拿不出出道资金。

“歌谱拿去吧。”

林心怡感觉自己在做梦。

她只是来进行练习生面试而已。

怎么就成了准出道的艺人，连出道曲都有了。

这短短的十来分钟，比她过去二十年经历的事情加起来，都梦幻。

直到从林一凡手上接过歌谱，看到上面的音符，她才确定，自己真的要出道了。

“谢谢林老师，谢谢各位评委老师。”

回过神来后，她开始疯狂鞠躬道谢，这次是发自内心深处，真情流露。

“行了，别把自己弄的腰间盘突出，耽误出道。”

“赶紧回家找父母商量去吧，艺人合同违约金很高的，不要瞒着父母。”

“对了，歌谱你自己看就行，别泄露出去。”

苏怀明叮嘱了几句，挥手让林心怡离开。

后面还至少有上百人等着面试，他们可没时间能浪费。

“下一位。”

……

“内部消息，内部消息！”

“刚才又有一个人，现场确定出道。”

“谁？”

“东海音乐学院大二学生，林心怡。”

“不是吧，林学姐进大公司当练习生易如反掌，怎么跑到星光娱乐这种小地方，跟我们抢机会。”

“你这话不合适吧？星光娱乐又没说今天一定要确定多少个出道名额，也许林学妹没得到，其他人也一样没机会呢？”

“这个机会是星光娱乐的专属作曲人林一凡，破例给林心怡的，听说是因为和他写的一首歌很适合。”

“据说星光娱乐的老板苏怀明，一开始还不相信，哪能来个人就刚好有一首适合的歌呢？”

“那个作曲人林一凡，直接现场写出歌谱，苏怀明这才相信，让林心怡签艺人合同。”

“我要是没理解错的话，你的意思是说林心怡不仅获得了出道机会，而且连出道曲都有了？”

“就是这样。”

…

周围听到他们交谈的人，尽皆沉默。

他们梦寐以求的出道机会，林心怡只是进行个练习生面试就得到了，甚至更进一步，连出道曲都有了，直接一条龙服务。

这已经不能用幸运来形容了，简直就是逆天！

“何秋。”

“刘朝阳。”

“陈浩。”

人群突然一阵骚动，有人兴奋的喊出三人组的名字。

“大家让一让，我们还要去签艺人合同呢。”

“你摸我腿干嘛？”

刘朝阳瞪了旁边一满脸猥琐笑容的家伙一眼。

“沾沾喜气。”

“离我儿子远点！”

刘朝阳的爸爸立即隔在两人中间，生怕儿子的运气，被人分走一点。

三人的家人见到周围无数不怀好意的眼神，自发围成了一个圈，将何秋三人套在里面，艰难的往星光娱乐门口挪步。

“林心怡出来了。”

“学姐，看这里，看这里。”

“学妹，能说说你是怎么获得出道机会的吗？”

“那个作曲人长什么样？他要怎样才肯给出道机会？”

…

林心怡刚一出来，就被人群淹没。

大家都想知道，她到底是给出了什么样的表现，才打动了林一凡。

说林一凡刚好有一首歌适合林心怡，大家是相信的，因为林一凡真的拿出了歌。

但要说只因为这个就给林心怡出道机会，打死大家都不信。

哪有这么随心所欲的？

林心怡肯定是有什么地方比别人强，才能让人家看上。

大家就想知道这个被看上的点，到底是什么。

至于潜规则什么的，大家都直接无视了这个可能性，因为林心怡之前，还有何秋三人，获得了出道机会。

总不能林一凡，男女不忌吧？

可惜林心怡真的给不出答案，面对众人的询问，她只能紧紧的抱着装歌谱的背包，将目光看向几个相熟的同学。

“让开，别挡着我们学妹的道。”

“实力！实力懂不懂？别问了。”

“你们去问何秋，刘朝阳他们啊，他们才是最先获得出道机会的。”

在几个同学的帮助下，大家伙的注意力成功被转移到何秋他们身上。

林心怡趁机在同学的掩护下，脱离了人群。

……

“一凡，你那首《爱你》，要多少授权费？”

直到晚饭时间，苏怀明才找到机会问出这个问题。

他对林一凡的称呼，不自觉的发生了些许变化，由原来的尊敬，变的亲近。

“250万吧。”

林一凡思索片刻，说了价格。

“咳咳。”

苏怀明差点没被米饭噎死，饭粒咳的满地都是。

还好林一凡眼疾手快，迅速摊开手掌，护住了自己的盒饭，不然就得被苏怀明加料了。

“林老师，你认真的？”

苏怀明缓过来后，瞪大眼睛问道。

“你觉得不值？”

林一凡觉得自己的价格开的并不算高。

他这个价格相比其他作曲人，甚至算是偏低了。

各大娱乐公司和歌手，为了歌曲的传播度，并不愿意将音源的售价，定的太高。

太高的话，会严重影响歌迷的购买热情。

对公司和歌手来说，基于传播度的商演以及各种广告代言的报酬，才是绝对的收入大头。

但音源低定价会严重影响到作曲人的利益，所以就只能在其它方面给作曲人找补。

超高的歌曲授权费就是补偿方式之一，其它的还有商演分成，年终奖之类。

但这些都是知名作曲人才有的待遇。

250万的歌曲授权费，就是高级作曲人才敢开的价格。

林一凡才发布了两首歌，一首日榜前五，一首周榜第一的成绩，就敢开出这个价格，属实是离谱了。

但苏怀明担心的并不是价格问题，而是…他木有钱！

公司账户上的钱，前段时间都划给林一凡，结清了《等一分钟》的歌曲授权费。

现在又要拿出250万，还要推出道一个组合，一个solo歌手。

把他卖了都拿不出来！

林一凡真的是一点便宜不让占，开价一次比一次狠。

苏怀明想不通，林一凡为啥这么死要钱？

公司也有他的一份啊！

----------------------------------------

第二十一章 这是历史的惯性！

“我知道公司的难处，授权费可以等公司有钱后再结清。”

林一凡在决定加入星光娱乐的时候，就明白星光娱乐这种小公司，很难按时给他结清账款。

“希望何秋，刘朝阳，陈浩的出道，能顺顺利利。”

苏怀明没跟林一凡讨价还价，之前他就跟林一凡承诺过，价钱随林一凡开，只要他能拿的出来就行。

只是让他疑惑的是，林一凡怎么看都不是那种不近人情的人，不然也不会同意延后付款。

可为什么在歌曲授权费这个问题上，如此冷酷无情？

现在单是给林一凡的歌曲授权费，都够之前的星光娱乐，推一个艺人出道了。

“何秋，刘朝阳，陈浩的组合，你准备起什么名？”

推组合出道是林一凡的决定，组合的名字，自然也要林一凡来起。

“叫小虎队吧。”

“为什么？”

“他们三个不都是属虎的吗？”

“这么草率？”

“一点不草率，我连他们的外号都想好了。”

“何秋叫霹雳虎，刘朝阳叫小帅虎，陈浩叫乖乖虎。”

“…”

苏怀明有点摸不着头脑。

林一凡跟他一样，今天才第一次见到何秋几人，前几个小时才决定搞组合，怎么这么快就把组合的定位，每个成员的人设，形象，都规划好了？

这些事情，不开十几个研讨会，能定下来？

可林一凡就这么华丽丽的说出来了，打消了他挖一个有经验的组合策划人回来的想法。

林一凡说的，已经是一个完整的策划案，可执行性非常高，没必要浪费钱去请外援了。

“你真是天生吃这碗饭的。”

听着林一凡说了十来分钟后，苏怀明感慨道。

林一凡考虑的事无巨细，他实在找不到可以挑毛病的地方。

现在唯一不确定的，就是小虎队这个组合，能不能火。

“小虎队的出道曲，你什么时候写好？”苏怀明问道。

林一凡答道：“现在就可以写。”

苏怀明并不意外，“我待会直接给你一份歌曲授权协议，上面的授权费金额你自己填。”

“我只有一个要求，在小虎队出成绩之前，不要把协议拿到我面前，别让我知道授权费要多少钱。”

他怕自己被吓死！

林一凡无奈的笑了笑，他理解苏怀明的想法。

“继续考核吧，应该没剩几个人了。”

……

昨天的练习生面试，星光娱乐最终收了27位练习生，与目标人数相差不大。

并且这些新练习生的专业能力，相比之前的老练习生，高出了一大截。

大部分老练习生，在今天纷纷递交了解除练习生合同申请。

随着实力更强的新人的加入，他们出道的机会，可以用希望渺茫，几乎不可能来形容。

继续留在星光娱乐，只是浪费时间。

还不如早点退出，另寻他路。

苏怀明并没有为难他们，直接大笔一挥，同意申请。

原本因为新人的加入，变的有些拥挤的练习室，转眼间又空旷了起来。

……

“这首歌的旋律，并不算复杂，以你们的能力，掌握起来并不困难。”

“难点是要表达对长大的期待，对未来的憧憬，以及对童年的不舍。”

“但你们才大一，青涩还未褪去，对你们来说，应该不算难事。”

林一凡考虑了一晚上后，最终决定将《红蜻蜓》，作为这个世界小虎队的出道曲。

19岁的年纪，刚脱离少年，却又还未适应青年的身份。

与《红蜻蜓》这首歌，完美匹配。

何秋，刘朝阳，陈浩互相交换了一下眼神，林一凡给的歌，跟他们想的不太一样。

原本他们认为，以他们的颜值，星光娱乐应该会给他们安排一些情情爱爱风格的歌曲，比较容易吸引女粉丝。

这首《红蜻蜓》，情情爱爱没有不说，还偏励志风格。

在他们看来这有点冒险了，走常规路线不好吗？

但艺人合同已经签了，他们的意见不重要，只能硬着头皮上了。

……

“林老师，我们真的要这么做？”何秋忐忑的问道。

《红蜻蜓》的音源和MV，都早制作好了。

但林一凡不知道抽了什么疯，非要让他们来大街上路演。

路演也不是不行，很多小公司没钱搞宣发，就只能让艺人来大街上表演，拉拢人气。

可问题是《红蜻蜓》的音源还没发布呢！

他们搞不懂林一凡的想法。

别人都藏着掖着，生怕在正式发布前，就泄露了音源，到林一凡这里，反过来了。

“废什么话，听我的就是。”

林一凡拍了一下何秋的后脑勺，“快去帮忙搬设备。”

何秋几人连忙跑去帮忙，把音响和一些布景，从货车上搬下来。

公司的人都想不明白，林一凡为什么要在音源还未发布的情况下，就搞路演。

林一凡也想不明白，这个世界的歌手和娱乐公司，为什么要在音源未发布前，把音源捂的死死的，生怕被别人听到？

那些大歌手怕泄露后，担心热度被提前消耗，歌迷没了期待感，营造不出那种大爆的氛围，这可以理解。

但新人都没有粉丝基础，没有名气，有什么好怕的？

别人听到后，想再听，不一样得去音乐平台购买音源吗？

又不是那种音源文件泄露后，被人无偿下载，不计入音乐平台成绩的情况。

林一凡研究了好几天，愣是没看出来有什么坏处。

对新人歌手，对名气不大的歌手，在音源正式发布前提前路演，都是好处多多。

特别是在短视频发达的今天，人人都是媒体。

如果观众拍下来，上传到自己的社交账号，帮忙免费宣传，就赚大了。

苏怀明在听了林一凡的想法后，立即拍板同意，专门划了一票人，让林一凡指挥，去人流量大的地方路演。

林一凡没想明白大家为什么不这么干，苏怀明倒是想明白了。

这是历史的惯性！

以前歌手的收入中，实体唱片的销售额分成占很大一部分。

音源提前泄露，大家都去买盗版唱片了，歌手和发行公司，会损失一大笔收入。

所以对音源的保密，就成了重中之重。

录制好母带后，直接锁进保险箱，二十四小时，三班倒看护，临近发布前才拿出来刻录唱片，都是常规操作。

但今时不同往日，商演收入和各种广告代言，占据了收入的绝对大头。

音源收入反而可有可无。

也许对一些小歌手很重要，对知名歌手而言，真不算什么。

但这种严格保密音源的传统，却是延续了下来。

这种思维已经不符合现在的情况，可没人点破，估计也很难有人想明白。

林一凡就成了第一个点破的人。

苏怀明预计，等小虎队正式出道后，肯定会有很多娱乐公司反应过来。

届时，正式出道前在街上先路演宣传的情况，应该会经常见到。

----------------------------------------

第二十二章 出乎意料的效果

“小虎队？”

“他们好帅啊！”

“我怎么没搜到他们的歌？”

“我也没搜到诶，音乐平台上只有组合介绍，一个音源都没有。”

“还没正式出道吗？”

“音源都没发布，肯定没正式出道呀。”

“可他们现在唱的，应该是出道曲吧？音源还没发布就公开演唱？我没看懂这个操作。”

“再来一遍，我们还想听。”

……

小虎队的首次路演很成功，临时搭建的舞台，吸引了数百名观众驻留观看。

不少人还拿出手机拍摄，明显是准备上传到自己的社交平台。

“《红蜻蜓》将于5月5号零点，正式在音乐平台上线，敬请大家关注。”

“谢谢大家。”

何秋，刘朝阳，陈浩三人鞠躬致谢。

第一次在只属于自己的舞台，面对数百名观众，三人脸上都闪烁着兴奋的光芒。

在观众的欢呼声中，三人下台。

工作人员迅速收拾设备，准备去下一个地方，继续路演。

……

“真的？”

苏怀明不可置信的问道：“真的有演出商发通告，邀请小虎队出场？”

“真的，报价两万。”

“小虎队的经纪人金华勇，询问您是否要接下这个通告？”

还没出道就能接到商演邀请，在娱乐圈极其少见。

那些观众拍摄的现场视频，上传到社交平台后，播放量最高的一个，达到了五百多万，起到了很好的宣传作用。

星光娱乐也在暗中推波助澜，拿钱砸各大社交平台的热搜榜，增加小虎队的曝光量。

但能让小虎队在短短几天内，就获得可以接商演的人气，却是苏怀明万万没想到的。

有这些人气打底，音源成绩再差，也差不到哪去。

林一凡的策略成功了。

“一凡，你怎么看？”

苏怀明现在真的是服了林一凡了，他真的很想打开林一凡的脑壳，看看他的脑子是咋长的。

林一凡背后突然发凉，不自觉往沙发角落里缩了缩，道：“这方面你比我懂。”

苏怀明不好意思的笑了笑，林一凡给他的惊喜太多了，他现在遇到事情，都习惯性的先问一问林一凡的看法。

“告诉金华勇，现在还不是接商演的时候，等他们晚上的路演结束后，明天就别出门了，安心在家等5号音源上线后，再考虑接通告的事情。”

助理小忠点头，立即打电话给小虎队的经纪人金华勇，将苏怀明的决定告诉他。

“一凡，《红蜻蜓》的授权费，你…要多少？”

林一凡比出了三个手指头。

苏怀明沉默片刻后，道：“林老师，我们来谈谈林心怡的出道规划吧。”

“她家里人不是还没同意她签约吗？”林一凡面露疑惑。

林心怡的父母，坚决反对她加入星光娱乐。

因为以林心怡的实力，在大公司出道，并不是一件很困难的事情。

大公司，小公司，傻子都知道怎么选。

可林心怡却铁了心要加入星光娱乐，林心怡的父母没办法，干脆将她关在家里，叫来七大姑八大姨轮流看守，防止她偷跑出去。

他们坚决不允许林心怡，将生命浪费在星光娱乐这种小公司。

林一凡很理解林心怡父母的想法，换做是他，估计也会坚决反对。

“人都是会变的。”

苏怀明老神在在道：“小虎队如果出道失败，林心怡不用她父母劝，也会放弃签约。”

“但现在，局势完全在向着对我们有利的方向发展。”

“她父母不就是担心星光娱乐规模太小，资源跟不上，出道后火不起来吗？”

“小虎队火了后，林心怡父母肯定会主动将人送过来。”

“我们现在先做好规划，等人到位后立即施行。”

林一凡点头，认可了苏怀明的判断。

天下熙熙攘攘，皆为利而来。

星光娱乐有能耐将人捧火，那去小公司也不是不行。

大公司资源多，但竞争也激烈啊！

来星光娱乐，稍微取得点成绩，立马就能成为重点培养对象。

同样的成绩放在大公司，也许就只是普通水准。

“我对林心怡的形象定位，主要是体现一个字，甜。”

“甜？”

“林心怡声音甜，长相甜，走其它形象定位，是取短舍长。”

“甜心女孩的形象，可以最大限度的发挥她的优势。”

“在宣传上…”

林一凡侃侃而谈，苏怀明记着笔记。

他以为自己只是签了个专属作曲人回来，没想到林一凡还自带策划技能。

即使不写歌，林一凡当艺人策划也能在娱乐圈，占据一席之地。

原本苏怀明还觉得百分之十的股份，给的有点吃亏，心里是不太得劲的。

但现在，他甚至有多给点的冲动。

得林一凡一人，可得天下也！

……

5月5号，中午。

“宝贝，你就吃口饭吧。”

林心怡的妈妈站在她房间门口，轻声哀求道。

林心怡已经一整天没吃饭了，她这个当妈的，心疼的都要碎了。

“把身份证给我，放我出门，我就出来吃饭。”

房间内，传出了林心怡的声音。

“你这孩子，怎么就想不明白呢？”

林心怡妈妈跺脚道：“那家小公司有什么好的？只要你想，十大娱乐公司哪家进不去？”

“人家连出道曲都给我准备好了，那些大公司会给我这种待遇吗？”

“你们能不能别把我当傻子？我是二十岁，不是两岁！”

林心怡妈妈无言，将饭菜放到门口，退回到客厅。

不管林心怡如何说，她绝不会让林心怡签在星光娱乐这种小公司。

这是对她人生的不负责！

做父母的，有义务帮孩子排除错误选项！

“老林，宝贝再这么饿着也不是办法，要不我们找个开锁的过来，把锁拆了？”

“拆了，然后呢？”

林心怡爸爸沉着脸道：“硬掰开她的嘴，把饭往她嘴里塞？”

“又不是三岁小孩，这样搞除了让关系更糟糕外，没有任何好处。”

“那你说怎么办？”

林心怡妈妈没好气道：“饿坏了，你负责吗？”

“能不能别给我扣帽子？”

“你要是这么心疼，就让她带着身份证去签约。”

“她现在不就是因为这个，才跟我们闹翻的吗？”

“那怎么行！”

“得，又绕回来了。”

“啊～～～”

----------------------------------------

第二十三章 无心插柳柳成荫

“啊～～～”

林欣怡爸妈对视一眼，飞冲到女儿房间门口，疯狂拍打着房门。

“宝贝，你别吓我啊！”

“女儿，你要签约就去，我马上给你拿身份证！”

“不要做傻事，千万不要做傻事啊！”

林心怡爸妈声泪俱下，她妈妈更是腿都软了，直接瘫在地上，倚靠着门框。

“咔。”

房门打开，林心怡一脸喜色的说道：“爸妈，星光娱乐推出的组合小虎队，出道曲《红蜻蜓》刚上线不到一小时，就拿下日榜第一！”

“这个成绩即使是大公司的新人，也没几个能取得！”

“小虎队大火，几乎是板上钉钉！”

“你们不就是担心我去星光娱乐，没有前途吗？”

“现在你们该放心了吧。”

林心怡爸妈看着兴奋的女儿，差点一口老血喷出。

老两口刚才魂都差点吓飞了！

“去吧去吧，我们不拦着你了。”

大公司也好，小公司也罢，他们只求不要让他们的心脏，再像刚才那样蹦跶了。

……

小虎队的火爆，大大出乎了林一凡和苏怀明的预想。

《红蜻蜓》上线仅仅不到一小时，就登上了日榜第一。

而且还是在同期还有两位三线歌手发歌的情况下。

目前涨势迅猛，已经与第二名拉开了一个第三名的差距。

几乎可以确定，本周的周榜第一，必然是小虎队。

“一凡，这也在你的计算中吗？”苏怀明笑问道。

五月份，正好是毕业季。

《红蜻蜓》这首歌，非常适合毕业季的学生唱。

音乐平台提供的数据可以看出，付费下载《红蜻蜓》的用户，大都在16岁到22岁之间。

这个年龄段，覆盖了初三到大四的学生。

尤其是面临毕业的年龄段的用户，占据了下载人数的绝对主力。

再加上前期的路演积累的人气，在音源上线的时候，来了一波大爆发。

转眼间就将日榜第二名，甩的看不见尾灯，断崖式领先。

“我又不是神机妙算。”

林一凡摇头说道：“这是他们的运气，刚好踩在市场的风口上。”

他确实没考虑那么多，定制这首歌作为出道曲，只是因为这首歌在前世小虎队出名的歌曲里，定制价格最便宜罢了。

也正是因为便宜，林一凡担心无法取得理想的成绩。

所以才拉着何秋三人，在音源未发布的情况下，出门去搞路演。

在正式发布音源前，能多积累一点人气，就尽量多积累一点。

没想到不但在音源发布前，积累了大量人气，还正好赶上了毕业季的风口。

无心插柳柳成荫。

确实是运气。

“你可真是一员福将！”

苏怀明感慨的说道。

从林一凡加入星光娱乐以来，星光娱乐做什么事都很顺利，每天都在向上走。

这在以前，他是连想都不敢想。

“苏总，林老师，林心怡来了。”

林一凡和苏怀明相视一笑，果然如先前预料的一般，回来了。

……

5月11日，24点。

《红蜻蜓》以压倒性的优势，拿下本周的周榜第一。

音乐平台向全平台用户推送这条信息，作为周榜第一歌曲的奖励。

“臭虫，渣男！”

叶雨菡疯狂嘶吼着，发泄心中的愤懑。

林一凡竟然又有一首歌火了！

发布后，不到一个小时就上到日榜第一，付费下载量断崖领先第二名，现在更是拿下周榜第一，全平台推送。

这些可都是她的歌啊！

若是没分手，她现在哪用的着为下一次回归，苦恼着公司给她的预算，够找哪位作曲人写歌，怎么让预算的效益最大化。

那些知名作曲人，一个比一个开价狠，完全不管她只是个新人歌手，拿不拿的出钱。

公司也是死抠门，只给她批了400万制作费，还是期票。

要等她出道时间满三个月后，才会分批按进度把钱发下来。

她这段时间拼命跑通告，只是半个月时间，就给公司赚回三百万营业额。

分到她手里的，却只有可怜的20万左右。

明星的生活，并不像她想象的那样光鲜亮丽。

每天到处跑通告，商演，录节目，只为了赚那十几二十万。

就这点钱，还要被公司，经纪人，团队，分走九成。

这与她的期望，相差甚远。

一切的一切，都是因为她咖位不够。

如果她能获得一次周榜第一，甚至两次。

公司早就给她换合同了。

对一位歌手来说，想要获得更好的成绩，最直观有效的办法，就是拿到一首好歌。

可她下一次回归的歌曲制作费，只有400万。

按行业情况来说，也不算少了。

这可是纯粹的歌曲制作费用，宣发什么的公司全包。

但要找那些高级作曲人写歌，这400万就差点意思了。

除开MV制作费后，剩下的钱也就两百来万，买不到什么特别好的歌曲。

那些高级作曲人，随便掏出首歌，都敢要价200万。

“别骂了，你还是想想该怎么和你前男友和好吧。”

钟艳看着无能狂怒的叶雨菡，没好气的说道。

“他不是我…”

“你还装？你装什么装？”

“他现在可是有两首歌拿到周榜第一的知名作曲人，哪点配不上你了？”

“把你那些高傲都给我收起来！”

钟艳一步跨到叶雨菡面前，“你知不知道和他在一起，你的事业，将会获得什么样的发展？”

叶雨菡闻言如同泄了气的皮球，摔坐在沙发上，“可我已经和他分手了。”

钟艳板着脸道：“那就把他追回来！”

“怎么追？分手那天你也在，他的态度有多决绝，你也知道。”

“不知道的还以为我是害他命的仇人！”

钟艳眉头皱起。

那天林一凡的态度，确实绝情的出乎意料。

按说舔了两年这么长时间的舔狗，不可能一夕之间就变了态度。

中间肯定发生了什么事情，让林一凡对叶雨菡绝望了。

可叶雨菡却压根想不起来，她干了什么事情。

她一直都那样啊！

也没见林一凡之前有什么意见。

不过，事在人为。

愿意当两年不求回报付出的舔狗，钟艳不相信林一凡能这么轻易放下叶雨菡。

----------------------------------------

第二十四章 想要向上爬，就得放弃一些东西

“你好好想想，仔细想想。”

林一凡的价值实在太大了，只要还有一丝可能性，钟艳都不愿意放弃。

叶雨菡自然明白将林一凡挽回后，能带来的巨大利益。

皱眉想着自己和林一凡恋爱时的点点滴滴。

没有异常啊！

这么多年都这样！

林一凡从来都没跟她表达过不满。

任打任骂，任劳任怨。

分手前的林一凡，绝对是舔狗界的标杆。

到底哪出了问题？

“好怀念以前的你啊！”

想着想着，叶雨菡突然双眼湿润，竟然轻声啜泣了起来。

以前的林一凡对她无微不至的呵护。

现在的林一凡对她却是弃之如敝履。

两者之间的巨大反差，让她觉得很委屈。

“别哭了，你到底想到没？”

钟艳现在可没耐心管叶雨菡的心情，林一凡这块璞玉已经发光了！

再不快点想办法挽回，哪天就要被狐狸精勾搭走。

到时候，损失就大了去了！

“我真不知道。”

叶雨菡双手抱头，抓着自己的头发，委屈道：“他以前连想跟我那啥，都能因为我一句怕疼，就不碰我了。”

钟艳难以置信道：“你跟他谈了两年，他没碰过你？”

叶雨菡摇了摇头，“那一次过后，他就没再提过了。”

钟艳一时无言。

谈了两年恋爱，花了人家二十多万，结果还不让人碰！

心里只把林一凡当舔狗，面上却以恋爱的名义，让林一凡供养，吸林一凡的血！

换做她是林一凡，早就让叶雨菡有多远滚多远了！

这样的日子，林一凡竟然过了两年！

钟艳觉得自己明白原因所在了。

林一凡肯定是因为某个契机，明白了叶雨菡干的事情，对他来说是多么恶劣。

爱之深，恨之切。

明白过来后，以前爱叶雨菡有多深，现在就有多恨！

钟艳看着委屈巴巴的叶雨菡，说实话，即使同为女人，她此刻也很想扇一巴掌到叶雨菡脸上。

你多少给人家一点甜头啊！

不然人家怎么坚持的下去？

虽然坚持了两年也确实很牛了。

甜头？

对啊，甜头！

钟艳双眼瞬间放光，她想到该怎么挽回林一凡了。

林一凡当了两年任劳任怨的舔狗，为的不就是抱得美人归吗？

她就不信林一凡能甘心自己付出了两年的努力，却什么都没换回来。

如果他曾经渴求不可得的东西，出现在他家床上，他会无动于衷？

“林一凡他家，你进的去吗？”钟艳正声问道。

“我知道他家密码。”

叶雨菡不明白钟艳问这个干嘛。

“进入这个圈子，想要获得向上爬的资本，有些时候就得放弃一些东西。”

“与其选一个不喜欢的男人，还不如找一个看的顺眼的。”

“林一凡年轻有为，长的还帅，以前还是你男朋友。”

“我觉得他是个很合适的对象。”

钟艳说完，就静静的看着叶雨菡，等待她做出决定。

叶雨菡不是傻子，她听得懂钟艳的话。

沉默了几秒后，她点了点头。

……

“表情再俏皮一点。”

“屁股再往上翘一点。”

“跟着我做。”

“唉，对对对，就这样。”

林心怡怎么都没想到，自己竟然会有一天，跟着一位作曲人学跳舞！

《爱你》的录音结束后，林一凡说他来搞定编舞。

她原以为林一凡是在开玩笑，从没听说过哪位作曲人连编舞都包的。

可林一凡竟然真的自编了舞蹈。

简单易学，娇俏可爱。

让负责培训舞蹈的老师，都自惭形秽，放弃了自己的编舞，让她照着林一凡的编舞学。

这人怎么什么都会？

“很好，你基本掌握精髓了。”

林一凡非常满意林心怡的学习进度，“你们再练几遍，练熟后，晚上带上家伙，直接去商业街路演。”

“一凡，路演恐怕有些麻烦。”苏怀明摇头说道。

林一凡不明所以。

设备都是现成的，伴舞也有那些练习生，怎么就麻烦了？

“东海适合路演的地方，现在几乎全天都有艺人在演出。”

“我们想占个好位置，恐怕得连夜去等，还不一定能等到。”

小虎队通过在音源发布前路演，积聚超高人气。

在音源正式发布时，以绝对优势拿下日榜第一，周榜第一，暂居月榜第三的事迹。

在整个行业内，可以说是人尽皆知。

目前看情况，在本月结束后，掉出月榜前五的可能性很小。

大家都不是傻子。

见到这样做带来的巨大效益后，纷纷效仿。

现在的东海，只要人流量稍大一点的地方，都有艺人在路演，期待着能复制一次小虎队的成功。

可以说，现在的东海，处处都是舞台。

到处都有人在高歌，到处都有人在跳舞。

有些热门地点，艺人寸步不让，互相紧挨着，你音响的声音压过我，我就开更大的声音，几乎就跟噪音没区别了。

严重的，甚至已经影响到百姓的正常生产生活。

“目前网络上，已经开始出现批评抵制的声音。”

林一凡双手抱胸，无奈的摇头叹气。

他真没想到局势会往这个方向发展，公家相关部门的投诉电话，估计都要被打爆了，专项整顿行动肯定已经在酝酿中。

现在再让林心怡去路演，恐怕会撞到刀口上。

好好的一个宣传渠道，硬是被同行给冲烂了。

最后的结果，就是大家一起倒霉。

林一凡摆了摆手，无奈说道：“路演取消。”

“不用取消。”

苏怀明笑道：“我可以联系宏达综合商城，借用他们的场地。”

宏达商城是东海最大的城市综合体，每天人流量巨大。

被宏达商城邀请商演，可是每位歌手的梦想之一。

不仅钱赚的多，也是对歌手人气和业内地位的肯定。

林心怡一个还未出道的新人歌手，哪有资格上人家的舞台。

“他们会同意？”

“我给钱啊。”

“啊？”

好吧。

钞能力加持，确实无往不利。

林一凡还是第一次听说歌手去演出，不赚钱还倒贴钱的。

苏怀明也算是开创业内先河了。

不过这也算合乎情理，没啥不对的地方。

本来林心怡就没资格去宏达演出，硬要上，肯定就得付出代价。

这个代价只是出一些钱，算是好的了。

----------------------------------------

第二十五章 你还是躲不过找老男人的命

“一凡，你看到没有？”

苏怀明激动的拍打着方向盘，“那些观众的欢呼声，都快把我的耳朵震聋了。”

林心怡在宏达商城的路演非常成功，观众的掌声，大的要掀翻屋顶。

原计划就只是表演《爱你》一首歌，但观众的呼声实在太大，宏达商城方面，竟然主动要求林心怡多唱几首歌。

而且，在《爱你》音源正式发布前，宏达商城方面欢迎林心怡，再次过来路演，并且不收场地费。

“苏总，网络上现在都疯了。”

助理小忠指着手机屏幕，表情兴奋的说道：“心怡《爱你》的话题，已经排在了热搜榜第四位！”

苏怀明听到这个消息，脸都要笑烂了。

这次的热搜，他可一分钱没花，完全是网友自发关注引发的热度，硬生生顶上来的。

“苏总，你油门别踩那么重！”

感受到车速明显提高，林一凡赶紧提醒道。

他可不确定再嘎一次后，还有没有再来一次的机会。

“放心。”

苏怀明单手抓着方向盘，另一只手拍了拍自己的胸口。

“二十年老司机，值得信赖！”

我信尼玛！

早知道苏怀明开车不靠谱，他就自己坐地铁回家了。

……

破防了！

这回真是彻彻底底的破防了！

叶雨菡看着屏幕上，欢快表演歌曲的林心怡，心痛的无法呼吸。

《等一分钟》和《红蜻蜓》虽好，但并不适合她。

这首《爱你》跟她的风格非常契合，比她的出道曲不知道好多少倍。

如果她出道的时候是这首歌，绝对能一举迈入三线歌手行列。

她几乎可以确定，这首歌肯定是写给她的，不然怎么会那么适合？

如果没分手，等到她出道的时候，林一凡肯定会把这首歌拿出来给她。

不能再拖了。

多等一天，那些本该属于她的歌曲，不知道要被哪个狐狸精抢走！

“艳艳姐，你开车过来接我吧。”

……

“小林回来啦。”

“你回来的可真是时候。”

“快点上去吧，记得做好安全措施。”

对门邻居一脸猥琐的表情，看的林一凡莫名其妙。

“你脸抽筋了？”

“你这人怎么不识好歹呢，赶紧上去吧。”

邻居说完，就继续牵着狗遛弯。

“有毛病。”

林一凡摇了摇头，转身朝电梯走去。

…

“滴滴滴滴。”

林一凡输入密码，“咔”的一声，门自动弹开一条缝。

如往常一般进门，换鞋。

“怎么有双高跟鞋？”

林一凡盯着高跟鞋打量了一会，联想到邻居的话，他有了个大概的推断。

自己家进女人了！

而且，这个女人还知道他家的密码。

叶雨菡！

除了林一凡，就只有她知道密码了。

这是看到他现在发达了，想吃回头草？

……

听到门锁打开的声音，叶雨菡紧张的连咽口水。

瞥了一眼床头柜上的包包，一抹微弱的反光，让她脸色更红。

包里装了一个隐藏摄像头，将会把今晚的一切都拍下来。

这都是钟艳教她的。

她必须拿住林一凡的把柄，才能牢牢控制住他。

……

林一凡推开房门。

如他所料，叶雨菡身着性感睡衣，慵懒的躺在床上。

“一凡～”

“滚！”

叶雨菡表情一滞，事情怎么和她设想的完全不同。

林一凡不应该如同一头饿了半个月的老虎般，扑上来蹂躏她这只小绵羊吗？

“一凡，我知道你恨我。”

“但我今天来，只是来做个彻底的了断。”

“你为我付出那么多，我没什么能回报你的，只有我的身子。”

“今晚过后，我保证不会再来烦你！”

说着叶雨菡下床，扭动着腰肢走到林一凡面前，双手搭在林一凡的肩膀上。

身子在快要贴到林一凡身上时，林一凡双手猛的一推，推的叶雨菡一个趔趄，差点站不稳摔地板上。

“我再说一遍，滚！”

“不然我就要打电话报警了！”

林一凡侧身让出房门，伸手指着叶雨菡，面无表情的说道。

叶雨菡低头看了看自己的身子。

这身材，哪个男人不眼馋？

林一凡不馋！

他眼睛里是有火，可却不是她想要的欲火，是怒火！

林一凡真的恨她恨到，连她送上门来，都不想碰的程度？

叶雨菡突然觉得心里彻底空了。

没再搔首弄姿，捡起地上的衣服，一件一件的穿好。

一个男人对一个女人，连基本的冲动都没了。

她还能有什么办法，让林一凡回心转意？

只是，怎么能恨到这种程度？

生死之仇，也不过如此了吧？

穿好衣服后，叶雨菡如同行尸走肉一般走出房间。

……

“怎么这么快？”

“林一凡不是刚刚上去吗？”

一直在楼下潜伏的钟艳，见到叶雨菡走出来，立即冲上去询问道。

糟了！

叶雨菡神色落寞，这明显是事情没办成啊！

“他把你赶出来了？”

钟艳难以置信的问道。

这么个大美人，还是舔了两年没拿下的前女友，林一凡竟然不动心？

叶雨菡点了点头，泪水夺眶而出。

“你到底做了什么事情，让他对你绝情到这种程度？”

“你是不是还有事情瞒着我？”

“真的没有了。”

叶雨菡啜泣道：“我承认，我一开始只是因为觉得他好拿捏，才给了他一个男朋友的名头，随时准备跟他分手。”

“但我这两年也没找其他男人，没给他戴过绿帽子，一直在公司拼命练习，准备出道。”

“我真不知道他为什么这样。”

钟艳抬头看了一眼林一凡所在的楼层，暗暗叹了口气。

如果可以的话，她还是希望自己手下的艺人，能有一个好归宿的。

林一凡不但能在事业上帮到叶雨菡，感情上也非常专一，坚定。

如果能重归于好，叶雨菡以后不犯浑，日子应该会很幸福。

可惜，计划赶不上变化。

林一凡连人类最原始的冲动，都能压抑住，把叶雨菡赶出房门。

彻底没戏了。

“看来，你还是躲不过找老男人的命！”

----------------------------------------

第二十六章 想乱也乱不起来

“叮咚。”

“恭喜宿主化解一次足以影响人生的阴谋，奖励宿主一次（一折定制剧本机会）。”

啥玩意？

阴谋？

叶雨菡？

林一凡没太听明白系统的话。

叶雨菡主动投怀送抱，肯定是看上了他的写歌能力，这一点是无疑的。

但他吃干抹净，一脚踹了，叶雨菡也拿他没办法吧？

“叶雨菡放在床头柜的包里，藏着隐藏摄像头。”

“宿主坐怀不乱，叶雨菡计谋失败，没有拿住宿主的把柄，宿主成功避免了一场人生危机。”

“可喜可贺！”

林一凡低头看了下，他想乱也乱不起来啊！

掩面而泣，他连乱的资格都没有。

还好系统奖励了一次（一折定制剧本机会）。

不然他这次躲过一劫，心里也舒坦不到哪去。

“奶奶个腿！”

“这女人真是无可救药！”

“竟然还有脸暗算我，真的是坏到了骨血里！”

“靠，包怎么没拿走。”

林一凡拿起床头柜上叶雨菡的包，打开把里面的隐藏摄像头拆了下来。

算算时间，叶雨菡这会应该差不多走出电梯了。

抓着包走到阳台，正好看到叶雨菡和一个包的严严实实的女的在接头。

“算了，搞出人命就不好了。”

林一凡摇头，放弃了将包朝叶雨菡头上扔的想法，瞄准叶雨菡旁边的空地。

松手。

咻～。

……

“你今晚别想太多，好好睡一觉，明天还有通告要跑。”

叶雨菡点头应道：“我明白。”

怎么能不多想呢？

一想到林一凡写的那些歌，以后都不可能属于她。

她的心，痛的都要裂开了。

为什么这么倒霉的事情，会被她碰上？

老天爷，你要是看我不顺眼，你就来道雷劈死我吧！

“嘭！”

“啊！”

突然一声巨响，吓得叶雨菡花容失色，失声尖叫。

“谁这么没公德…你的包？”

钟艳刚想骂街，突然发现包很眼熟，捡起一看，还真是叶雨菡的包。

“摄像头不见了。”

叶雨菡脸色“唰”的一下白了。

刚才她和林一凡说的那些话，可都是被录了下来。

以后林一凡要是拿出来威胁她，她…好像没什么可以被威胁的。

送上门林一凡都不要，她还有什么东西是林一凡看的上的？

“艳艳姐，我们走吧。”

……

“系统，怎么一折还是这么贵？”

林一凡翻动着系统提供的剧本目录，即使是打了一折后，剧本的定制价格，还是让他望洋兴叹。

“你这定价有问题，我记得一些电影的投资很少啊。”

他记忆中的几部小成本高票房的电影，打了一折后，价格还是动不动几百上千万。

这定制价格，都够直接投拍了！

更恐怖的，这还是打了一折的价格。

“本系统制定价格的时候，有一套固定的计算公式，不存在任何暗箱操作，绝对没有黑幕。”

“宿主可放心定制。”

“另：剧本定制服务并不是只定制文字剧本，还包括成片，配乐，分镜头剧本等。”

“可帮宿主完美复刻原片，最大程度避免票房失利的可能性。”

“宿主若认为只凭文字剧本，就可以无往不利，系统也可以单独提供文字剧本定制服务。”

林一凡考虑了片刻，还是放弃了只定制文字剧本的想法。

一个剧本，在不同的导演手上，拍出来的效果，可能天差地别。

林一凡觉得自己对艺术没啥追求，还是保持原汁原味的好。

现在想这些也没用，反正都买不起。

睡觉。

……

“海欣，你还在考虑什么？”

程海欣的经纪人赵倩倩，焦急的喊道。

“是他们先对不起你的。”

赵倩倩面色不忿，“要是一开始给你的是《爱你》，你至于连个日榜第一都拿不下来吗？”

“明明都是快节奏的唱跳歌曲，你完全能够驾驭。”

“明明是你先进公司的，凭什么给林心怡？”

“林一凡就是看不上你，才给你《不怕不怕》。”

程海欣紧紧攥着衣角，面色阴郁。

林心怡在宏达商城路演爆火后，她的心情就没有一刻是舒坦的。

赵倩倩说的没错。

《爱你》给她唱，完全没有问题。

最多就是个人的形象和气质，与歌曲有些不搭，但效果上的差距，也不会有云泥之别。

关键是，她比林心怡早大半年进公司，更早出道，而林心怡现在都还没正式出道。

有更好的歌曲，不应该给她吗？

“他们肯定是觉得你年纪大了，所以才不给你好歌。”

赵倩倩这一句话，就像一把尖刀，插进了程海欣的心窝。

年纪是她的硬伤。

相比其他歌手，她出道有点晚，相应的，可以让公司压榨的时间也短。

她前东家跟她解约，就是因为这一点。

把资源投到更年轻的艺人身上，对前东家来说，更划算。

本来以为来小公司，就不用担心这些，以她的实力，小公司会把她当祖宗供起来，倾尽全力捧她。

她也一直觉得星光娱乐，正在这样做。

但林心怡的出现让她意识到，星光娱乐并不是只有她一个选择。

林心怡目前人气高涨，以后星光娱乐在女歌手方面，肯定以林心怡为主。

她能分到的资源还有多少？

“打电话给黄毅，我愿意签约。”

经过一番不太激烈的思想斗争后，程海欣做出了决定。

半个月前，一线歌手江华的经纪人黄毅，突然联系到赵倩倩，说看中了程海欣的潜力，想要签约程海欣到橙华娱乐。

黄毅为了挖走程海欣，条件开的很优厚。

安排高级作曲人给她写歌，帮付违约金。

签约费，收益分成，各种资源的配置，都按三线歌手的标准来。

程海欣一开始还以为是骗子，因为条件太优厚了。

直到见到黄毅本人，确定真的是一线歌手江华的经纪人黄毅要签她后，才敢相信。

她很想答应，橙华娱乐可是十大娱乐公司之一，还给她那么高的待遇。

加入橙华娱乐，对她事业的发展，无疑是非常有利的。

之前她一直犹豫不决，星光娱乐没什么对不起她的地方，就这样走了，良心过意不去。

但现在，他们既然看不上她，她也没有继续留下来的意义了。

----------------------------------------

第二十七章 又一个舔狗

“为什么要解约？”

苏怀明皱眉问道。

他最讨厌这种情况，偏偏又发生了。

“苏总，我只是想有更好的发展。”

程海欣面无表情道：“违约金我已经打进公司账户，请你在解约协议上签字吧。”

苏怀明冷声道：“我不会拦着你，希望你不会后悔。”

他都懒得问程海欣下家是谁，直接在解约协议上，签好自己的名字。

这种事情他已经习惯了，很快就调整好心态。

赵倩倩见苏怀明签了字，立即将解约协议拿过来，放进包里。

“海欣，我们走。”

两人起身，正好撞见林一凡进门。

“怎么了？”

林一凡见气氛不太好，疑惑的问道。

“她解约了，以后不再是星光娱乐旗下艺人。”苏怀明解释道。

林一凡惊讶的下巴差点没掉地上。

程海欣上个月才在星光娱乐的力捧下出道，这个月就解约。

这也太白眼狼了！

以前怎么一点没看出来，程海欣还有这个潜质。

另外，程海欣看他的眼神，怎么感觉带着恨意？

不应该是感激他吗？

要是没有他拿出《不怕不怕》这首歌，程海欣的出道时间，不知道要拖到猴年马月。

“我欠你钱没还吗？”

程海欣下意识的摇了摇头，林一凡哪可能会欠她钱。

林一凡没好气道：“那你干嘛冲我摆着个臭脸？”

“给老子滚！”

啥玩意儿！

林一凡可没兴趣惯着程海欣。

程海欣脸色腾的一下红了，她感觉自己受到了侮辱。

“我离开星光娱乐，就是因为你！”

程海欣大声吼道：“你会后悔的！”

“小忠，送她们出去。”

苏怀明喊了一声，助理小忠急忙将程海欣和赵倩倩推出办公室。

林一凡摇了摇头，坐到苏怀明对面：“她这是怎么回事？”

“我本来还没头绪的，刚才她说是因为你，我才明白原因。”

苏怀明叹了口气，道：“她嫉妒了。”

“嫉妒？”

林一凡皱眉想了一会，道：“林心怡？”

苏怀明点头道：“应该是心怡爆火，让她心里不平衡了。”

“那她不应该是要求我拿出一首更好的歌吗？”

林一凡百思不得其解：“有必要走到解约这一步？”

苏怀明笑道：“这只是导火索罢了。”

“她的下家应该早就联系她了，她心里也想走，只是一时半会没下定决心。”

“下家是谁？”

“不知道。”

“你没问？”

“问了干嘛？准备报复吗？”

苏怀明一脸惆怅：“能把她挖走的公司，肯定比星光娱乐规模大的多。”

“我们惹不起的。”

小公司面对大公司，只能战战兢兢。

人家跟各大综艺节目打个招呼，不要用星光娱乐的艺人。

付出的代价，也许就只是安排旗下大牌艺人，去上一些他们原本不想上的节目，毛都丢不了一根。

而星光娱乐旗下艺人，就会少了一个重要的曝光渠道。

其它还有抢代言，抢商演等等。

大公司整治小公司的手段太多了。

这也是当年江华跳槽到橙华娱乐的时候，苏怀明并没有任何公开针对的动作的原因。

不是因为对方钱给够了，是因为真的惹不起！

“我本来就没想报复。”

林一凡嘿嘿笑道：“这对我们来说，其实是好事。”

苏怀明苦笑道：“一凡，你就不用强行安慰我了，这种事又不是第一次，我早习惯了。”

“我没想安慰你。”

林一凡摇了摇头：“真的是好事。”

“程海欣的违约金虽然不高，但也足够覆盖公司在她身上的投资。”

“她出道的这二十来天，也给公司赚了百来万有了。”

“我们不仅没亏钱，还被动排除了一颗定时炸弹。”

“这不算好事，那什么算好事？”

苏怀明低头想了一会，还真是这个理。

现在的星光娱乐，可不是以前的星光娱乐能比的，后备力量雄厚了不少。

没了程海欣，马上就可以推出林心怡。

程海欣跳槽，还真是无关紧要的事情。

投在程海欣身上的钱，也以违约金的形式回笼了。

最多就是少赚一点，整体上无伤大雅。

而且，程海欣现在走，总好过以后把她捧大火了再跑强。

她的合同太宽松了，违约的代价太低，跳槽没压力。

后面签约的小虎队三人和林心怡，他们想跳槽就不是简单的事了。

单是违约金，就能让他们望而却步，老老实实等到合同期满。

“确实是好事。”

苏怀明点头认同道。

“说正事吧。”

林一凡问道：“你叫我过来有什么事？总不能是想让我帮忙挽留程海欣吧？”

“我像是想挽留的样子吗？”

苏怀明摆了摆手，道：“想走的人，现在留住了，以后也是要走的，挽留没意义。”

“我找你是有其它事。”

苏怀明给林一凡倒了杯茶，道：“我给你接了个外快。”

“什么外快？”

“你是作曲人，当然是写歌了。”

林一凡懵逼了。

他只听说过作曲人自己接外快，从来没听说过公司老板，主动帮旗下的作曲人接外快。

苏怀明心怀宽广到这种程度？

“陈诗诗知道吧。”

“不知道。”

苏怀明表情惊讶道：“出道两年就极速蹿红成为一线歌手的陈诗诗，你没听说过？”

“我一定要知道她？”

“这倒不是。”

苏怀明说道：“陈诗诗的经纪人郭芳是我老同学，她最近因为陈诗诗新专辑的主打歌头疼，收不到合适的歌曲。”

“我就向她推荐了你，她们想跟你见一面。”

“懂了。”

林一凡眯着眼睛，打量了苏怀明一会，道：“你约好时间地点，通知我一声就行。”

“我跟郭芳不是那种关系。”

“我懂，我都懂。”

“我警告你，见面的时候，你不要乱说话！”

“我能乱说啥？你们不是纯洁的朋友关系吗？”

苏怀明憋红了脸，恼怒的瞪了林一凡一眼。

“滚！”

林一凡没在意苏怀明的不礼貌，起身离开。

走到办公室门口的时候，回头怜悯的看了一眼。

又一个舔狗！

----------------------------------------

第二十八章 我不同意！

沙海娱乐。

“好高啊！”

林一凡几乎把腰弯成90度，才看到沙海娱乐总部大楼的楼顶。

看看人家这大楼，再看看星光娱乐那栋三层小楼。

林一凡突然有些理解江华和程海欣，为啥要跳槽了。

这差距，真的是肉眼可见，而且极其震撼！

“十大娱乐公司的总部，都这样的吗？”林一凡问道。

“差不太多。”

苏怀明催促道：“别看了，我们进去吧，不要让人家等太久了。”

……

“芳姐，你用的着安排我亲自跟他见面吗？”陈诗诗有些不满的嘀咕道。

林一凡只是一个新入行的作曲人，让她这个一线歌手亲自见面提诉求，待遇给的有点高了。

“这个林一凡，我听怀明说，特别的才华横溢。”

“星光娱乐最近业绩飙升，全是靠他。”

“我觉得他帮到你的可能性，还是很大的。”

“对于能…可能帮到你的人，你都要给出足够的尊重。”

“这样才能在这个圈子里走的更远，更稳，更快。”

陈诗诗点头，又眯眼笑道：“芳姐，你很信任这个老同学啊。”

郭芳闯荡娱乐圈十多年，什么套路没见过，哪可能随随便便就信别人说的话。

但苏怀明说林一凡才华横溢能帮到她，郭芳立即毫不犹豫相信，并安排见面。

陈诗诗心里门清，这两人绝对有问题！

郭芳看出了陈诗诗眼里的揶揄之意，道：“我跟他认识二十年了，他不是个说大话的人。”

“况且，那个林一凡最近的风头确实挺盛的。”

“不到一个月时间，捧出了一位三线歌手郭文希，一个三线人气的三人男子组合小虎队。”

“对了。”

郭芳拍了下额头，道：“最近还没正式出道，就火遍全网的甜心教主林心怡唱的那首《爱你》，就是他写的。”

陈诗诗稍微坐直了身子，表情也变的正经。

“《爱你》这首歌他写的？”

“那确实算的上才华横溢，这次合作应该能成。”

由于《爱你》的音源还未正式发布，音乐平台上还没有《爱你》的信息简介。

不是星光娱乐内部人士，还真不知道这首歌的创作者是谁。

“我安排你跟他亲自见面，主要也是因为怀明说这首歌的作曲人是林一凡。”

“待会林一凡价格开的要是比正常价格高一点，你不要还价，直接答应。”

郭芳想起了苏怀明的提醒，叮嘱了陈诗诗一句。

“能有多高？”

陈诗诗不以为意，“就当给你那个老同学面子，我会直接答应下来。”

林一凡只是一家小公司的专属作曲人，要价再狠，能狠到哪去？

如果林一凡能拿出一首质量与《爱你》差不多的歌曲，她多给点也不是问题。

……

林一凡和苏怀明在陈诗诗助理的带领下，来到了陈诗诗的专属休息室。

“怀明，好久不见。”郭芳率先起身打招呼。

苏怀明面色有些腼腆，伸出手和郭芳握了握。

林一凡打量了两人一眼，感觉他们挺生分的样子。

看来两人是真的好久不见！

老苏抱得美人归的难度不小啊！

“你就是林一凡吧？”

郭芳热情道：“听怀明说，你是他见过最有才华的作曲人。”

“我觉得这不对。”

苏怀明笑容瞬间僵硬，怎么说话呢！

“你不但是最有才华的作曲人，还是作曲人里最帅的！”

嚯！

这姐姐会说话，他爱听。

“客气客气。”

林一凡连连摆手，道：“我们先说正事吧。”

“陈诗诗女士你好，你能先展示一下你的嗓音条件吗？”

找系统定制歌曲，用不着这么麻烦。

但这次的客户，可是一位一线歌手，大肥…大订单！

为了表现出足够的专业性，顺利拿下订单，林一凡不介意麻烦一点。

陈诗诗有些惊讶的点了点头，她还以为林一凡会先和她套套近乎。

……

牛鼻！

一番展示后，林一凡心中不禁感叹道。

陈诗诗不愧是仅用了两年时间，就蹿红成为一线歌手的超级新人。

颜值爆表，嗓音多变，唱跳俱佳。

星光娱乐要是能出个这么猛的，林一凡有信心一年内给捧成歌王歌后。

可惜，优秀到这种程度的新人，一般只会出现在大公司。

苏怀明跪下来求人家，人家也不会多看一眼星光娱乐。

“林老师，我之前的歌曲都偏唱跳风格，但我这次的专辑希望有点不一样的色彩，所以我希望你能给我写一首慢歌。”

“我对歌曲的要求很简单，好听。”

好听？

林一凡嘴角微微抽动了几下，这个要求，还真简单啊！！！

“歌曲授权费方面，价格随你开，定金我先给50万。”

“不管你的歌最后有没有收录进我的专辑，这50万都不用退。”

林一凡抬手，手掌向上翻起，示意陈诗诗别说话。

“你最后一句话什么意思？”

林一凡反手指了指自己，道：“如果最后没收录进你的专辑，你要把歌退给我？”

“啊？”

陈诗诗嘴巴微张，表情疑惑道：“这有问题？”

“行业内不都是这么做的吗？”

林一凡不明所以，扭头看向苏怀明，这是什么规矩？

他都没听说过。

“咳咳。”

苏怀明尴尬的对陈诗诗说道：“他刚入行就来了星光娱乐，不清楚行业规矩，你不要介意。”

跟陈诗诗解释完，又转头对林一凡说道：“一凡，歌手向作曲人邀歌，一般是先给定金，暂不签授权合同，等最后确认要使用后，再签合同，给授权费。”

“如果最终决定不用，定金视情况，可能退一部分，也可能完全不退，退回来的歌曲，作曲人可以自由处理，不需要考虑原定歌手的意见。”

“毕竟谁也不能保证作曲人写出的歌曲，就一定符合歌手的要求。”

“如果不符合，歌手还要出钱买下来，这对歌手来说是不公平的。”

“之前你写的歌，我都很满意，所以我都是直接跟你签合同。”

“但在公司外，都是这个规矩。”

“我不同意！”

----------------------------------------

第二十九章 我的规矩就是规矩！

“我不同意！”

什么规矩不规矩的！

他花钱找系统定制一首歌出来，歌手不要了退回，可他定制歌曲的那些钱，系统不会退回啊！

这个规矩，林一凡坚决不能接受！

“找我写歌！”

林一凡反手指了指自己，表情认真的对陈诗诗说道：“不管你最后用不用我的歌，授权费都要先给，我也不会退！”

“少一个子，我都不会接你的单！”

“你能接受，我们就继续谈。”

“不能，就当我没来过。”

嚣张！

陈诗诗，郭芳，苏怀明，都是嘴巴张大，表情震惊的看着林一凡。

林一凡太自大了！

即使是顶级作曲人，也是先收定金写歌，也允许自己的歌被退回来。

只是因为顶级作曲人的歌，一般不会出现质量问题，被退回的可能性很小，才没怎么听说过。

林一凡这是把自己置于顶级作曲人之上了？

郭芳看了一眼苏怀明，冷冷道：“这个条件，我们无法接受。”

“看来我们没有合作的机会了。”陈诗诗也是面无表情的说道。

作为一名一线歌手，想给她写歌的作曲人多的是，其中不乏顶级作曲人。

没必要在林一凡这棵树上吊死。

“一凡，你别犟！”

苏怀明想死的心都有了，他都解释清楚了，林一凡还是要先拿钱，甚至还不允许别人退歌。

这不是霸王条款吗？

哪有这种道理？

“这不合规矩！”

“我的规矩就是规矩！”

林一凡摆手止住了苏怀明的劝说，道：“找我写歌，就要按我的规矩来。”

“我保证我的歌曲，肯定符合你的要求。”

“你接受不了我的规矩，那就算了。”

林一凡起身，“苏总，我们回去吧。”

老苏啊，我也想帮你泡妞。

可是哥们的原则真的不能破！

不然优惠名额用完后，一首歌动不动几百万的定制价格，我真的吃不消。

心里默默解释了几句，转身朝门口走去，不带一丝犹豫。

“等等！”

苏怀明喊住了林一凡，真诚的对郭芳说道：“一凡确实是自傲了些，但我可以保证，他在写歌方面，绝对是天赋异禀。”

“这样吧。”

“如果你们对他的歌不满意，所有损失我负责赔偿！”

林一凡一脸无语的看着苏怀明。

至于吗？

就非要在人面前挣这个面子？

舔狗是没有前途滴！

“不用赔偿，我信你。”

郭芳沉默片刻，摇头对苏怀明说道。

她不能拂了苏怀明的面子，不然两人以后，怕是要老死不相往来了。

反正也费不了几个钱，没必要搞到这种地步。

“林老师，你想要多少授权费？”郭芳问道。

“我先声明，我很贵的！”

郭芳笑道：“怀明跟我说过，放心，我们有心理准备。”

林一凡点头，闭上眼睛。

陈诗诗和郭芳不明所以，让你说价格，你闭眼睛干嘛？

苏怀明一副习惯了的表情，抬手示意她们稍安勿躁。

……

林一凡：“系统，我要定制歌曲。”

系统：“请选定定制对象。”

林一凡：“陈诗诗。”

系统：“请说明定制要求。”

林一凡：“慢歌，价格别定太高了，控制在五百万左右。”

系统这没轻没重的，要是给他来一首定制价格上千万的歌，林一凡可吃不消。

还是先限定价格比较好。

“正在搜索符合要求的歌曲。”

“已生成歌曲名单，宿主可自行选定购买。”

又是一长串名单。

林一凡还是老办法，先过一遍歌名，看到熟悉的歌后，点开试听30秒。

“嗯，就这首了。”

……

“林老师，你为什么要闭着眼睛？”

足足等了五分钟，等到林一凡睁开眼后，陈诗诗忍不住问道。

“我写的歌太多了。”

林一凡两手一摊，道：“不知道给你哪首歌比较好，所以就头脑风暴了一下。”

好狂啊！

陈诗诗和郭芳，心里同时冒出了这个想法。

苏怀明依然是老神在在，他早就知道林一凡的存货多的吓人。

“那你准备要多少授权费？”陈诗诗问道。

“600万。”

“多少？600万？”

郭芳眼珠子差点没瞪出来。

她知道林一凡会狮子大开口，但为了维护苏怀明的面子，她认了。

原以为，最多两百万封顶。

现在，林一凡竟然告诉她，要600万！

这个价格，都够找顶级作曲人，要一首质量不错的歌了。

林一凡是真当自己是顶级作曲人了？

陈诗诗面色更是难看，这个钱可是要从她的专辑制作费里出的。

如果林一凡的歌最终没被收录进她的专辑，为了保证专辑里歌曲的质量，她就得自己出钱补上窟窿，再找其他作曲人写歌。

早知道，刚才就直接让助理送林一凡和苏怀明走了。

现在郭芳的话已经放了出去，她不能不顾郭芳的面子，直接拒绝。

这都什么事啊！

“我说过，我很贵。”

林一凡对两人的反应早有预料。

这一单能不能做成，他已经不咋抱希望了。

“能让我先看看歌谱吗？”

陈诗诗深吸了一口气，轻声道。

600万对她来说，并不算什么大钱，她亏的起。

这次，她认栽了。

“先打钱。”

林一凡银行卡里，现在只剩四十多万，不够定制歌曲。

“好。”

陈诗诗挑了挑眉，答应道。

“600万！”

苏怀明突然蹦了起来，疯狂吞咽口水，手指颤颤巍巍指着林一凡。

林一凡，陈诗诗，郭芳，都被吓了一跳。

“你现在才反应过来？”

郭芳捂着胸口，白了苏怀明一眼。

她刚才看苏怀明安安静静坐着，还以为林一凡的报价，在苏怀明的预料之中。

没想到，苏怀明这王八蛋，只是单纯的反应慢。

或者说，被林一凡报出的价格吓呆了。

由此可见，林一凡这次报出的价格，是前所未有的高。

郭芳给了陈诗诗一个歉意的眼神。

她真的没想到，苏怀明带来的人，会真的不靠谱。

这次看来是真的要被坑了！

陈诗诗笑了笑，并没有责怪郭芳的意思。

没有郭芳，就没有她的现在。

600万而已！

她就当是做慈善了。

----------------------------------------

第三十章 你怎么不早说

“钱转给你了。”

陈诗诗放下手机，尽全力压抑自己把转账撤回的冲动。

苏怀明低着头，看着自己的手指，不敢跟郭芳对视。

600万！

他想都不敢想。

感情林一凡之前一直是对他手下留情了。

“相信我，你不会失望的。”

林一凡看着手机上的到账信息，咧嘴笑道。

说完，不待陈诗诗回话，又闭上眼睛。

陈诗诗脸色瞬间黑如锅底。

……

“系统，给我定制歌曲《雨爱》。”

“是否使用一折优惠名额？”

“使用。”

“歌曲《雨爱》，原唱歌手杨丞琳，定制价格600万元，使用一折优惠名额定制后，定制价格60万元。”

“已扣除宿主账户资金60万元，歌曲信息已发放。”

“请宿主注意：歌曲定制一折优惠名额已用完，下一次使用定制歌曲服务，将是原价定制，没有折扣。”

……

“小忠，给我拿…”

林一凡睁开眼，习惯性的喊苏怀明的助理小忠，帮忙拿曲谱本。

突然发现，这会不是在星光娱乐，尴尬的笑了笑，道：“有曲谱本吗？”

陈诗诗和郭芳对视一眼，不确定道：“你现在就要把歌给我？”

“嗯。”

林一凡点头道：“我不是跟你说过，我要给你的歌，是我早就写好的存货。”

陈诗诗不太相信，但林一凡的表情不像是开玩笑。

她的助理很有眼色的去拿了曲谱本过来，递给林一凡。

林一凡接过曲谱本，休息室内，安静的只剩铅笔在曲谱本上滑动的声音。

大概四分钟后。

“给你。”

陈诗诗平复了下心情，接过歌谱。

“窗外的天气，就像是，你多变的表情。”

“下雨了，雨陪我…”

陈诗诗微微点头，歌词算是没糊弄她，明显是经过长期打磨的。

歌词过了一遍后，跟着旋律轻哼起来。

“我相信我将会看到，彩虹的美丽。”

最后一句唱完，陈诗诗抬头看向林一凡。

“600万，物有所值。”

陈诗诗给出了评价。

作为一名一线歌手，她对歌曲质量的判断能力，非常的强。

在她看来，就算是顶级作曲人，也不可能随随便便拿出来，这种质量的歌曲。

虽然有些偏贵，但林一凡出歌的速度太快了。

那些顶级作曲人，哪个不是磨磨蹭蹭几个月，才能拿出歌来。

拖拉的，大半年也是常有的事。

所以她一般是广撒网，同时找很多作曲人写歌。

收回来的歌，大部分都用不了，只能退回，定金一般不会退。

平均算下来，她每收一首歌，定金要浪费至少一百万起步。

林一凡这个出歌速度，不但给她节省了大量时间，还省了一大笔定金。

单是这一点，她就愿意在正常价格的基础上，多给林一凡五分之一的溢价。

“林老师，我为我刚才的态度道歉。”

陈诗诗真诚的说道。

歌手得罪作曲人，是非常愚蠢的行为。

她也不想的，但林一凡刚才的行为确实气人。

圈子里稳定运行了几十年的规矩，林一凡非要头铁破坏，换谁都不可能给好脸色。

可林一凡真的能出歌啊！

一名作曲人只要能拿出好歌，就算他当街裸奔，也有的是歌手排队找他邀歌。

“没事，我没那么小气。”

林一凡摇了摇手，道：“编曲设备在哪？我现在把伴奏也给你弄好，省的再来一趟。”

“啊？”

陈诗诗惊讶道：“您现在就要编曲？”

林一凡奇怪道：“歌都写好了，下一步不就是制作伴奏带了吗？”

陈诗诗怔怔的点头。

理是这个理，但你这速度也太快了！

可能他早就想好该怎么编曲了吧。

陈诗诗目光复杂的看向苏怀明，这人真是走了狗屎运！

“我现在就安排一个编曲室给您。”

……

“有必要这么开心？”

林一凡一脸鄙夷：“不就是请你吃个饭吗？又不是跟你去领结婚证了。”

刚才他将《雨爱》的伴奏带弄好后，陈诗诗的经纪人郭芳，主动邀请他和苏怀明一起吃饭。

林一凡拒绝了，陈诗诗也拒绝了。

然后情况就变成，郭芳请苏怀明吃饭，感谢他介绍林一凡给陈诗诗写歌。

之后，苏怀明就一直傻乐着，一脸猪哥样。

“别乱说，我对芳芳没有任何不良想法！”苏怀明瞪眼道。

“行了。”

林一凡不屑道：“司马昭之心，路人皆知。”

“你就差把“我喜欢郭芳”五个字，直接刻脑门上了！”

“有吗？”

苏怀明摸了摸额头，他表现的有这么明显？

“司马昭是谁？”

“一个古人。”

……

5月10日。

龙国艺人协会的官网上，更新了最新一期艺人等级名单。

郭文希正式出现在三线歌手的名单里。

系统任务，帮助郭文希成为三线歌手，总算可以结算。

“恭喜宿主完成任务，奖励百分之一身体机能恢复进度，剩余待恢复进度，百分之99。”

“请宿主再接再厉。”

随着系统声音落下，林一凡感觉到身体的某个部位，传来一阵暖流。

很舒服。

让他不禁涌起了一阵尿意。

“比以前舒畅了不少。”

林一凡甩了甩，心情不错。

“系统，有没有任务，再给我安排几个啊。”

这种身体机能恢复的感觉，真的太舒坦了。

“任务：拍第一部电影。”

“任务完成奖励：百分之一身体机能恢复进度。”

“你能主动发布任务啊？”

林一凡咬牙切齿道：“你怎么不早说！”

他一直以为系统任务是随机触发的。

比如他帮郭文希上位三线歌手的任务，就是苏怀明带他去录音棚，恰巧碰到郭文希在录音，系统发布了任务。

“系统不会发布宿主无法完成的任务。”

“那你刚才的任务咋回事？”

“系统检测到宿主的账户余额，即将超过1000万。”

“这个金额足以拍摄一部小成本电影。”

“因此，系统适时发布任务：拍第一部电影。”

滴滴。

林一凡点开信息。

“您的账户收到转账651万元，余额1243万5486元。”

好吧。

有理有据，无法反驳。

苏怀明够意思，一有钱就把欠他的歌曲授权费结清了。

《爱你》250万，《红蜻蜓》300万，歌曲音源销售分成100万，再加上他上个月的基础工资1万块。

一分不少。

“宿主是否接受任务？”

----------------------------------------

第三十一章 老苏，我跟你说件事

“宿主是否接受任务？”

“接受。”

不管什么任务，先接受了再说，反正没惩罚。

“系统，把使用了一折定制剧本机会后，我还能买的起的电影，都给我列出来。”

“要票房表现好的，投资少的。”

“收到宿主请求，正在搜索中。”

“搜索结束，名单已列出。”

林一凡面前展现出一块光幕，上面罗列了上百部影片的名字，名字后面是定制价格。

“一折都还要一千万，我连拍电影的启动资金都没了。”

林一凡叹了口气。

电影都是好电影，可他买不起啊。

他都懒的看前面有哪些电影，直接翻到名单的最下方。

剧本不能贵，投资也不能高。

秉持着这两条原则，林一凡在最末尾的，剧本定价在100万到500万区间的十来部电影中，寻找他之前看过的电影。

“《活埋》。”

林一凡看到了一个熟悉的名字。

这部电影，他记得好像是主角被埋在棺材里，靠着电话求救的故事。

全片都在棺材中，只有一个场景，投资肯定是够小了。

“就你了。”

“系统，我要定制剧本《活埋》。”

“是否使用一折定制剧本机会？”

“是。”

“扣除宿主账户资金400万元，定制成功。”

“电影《活埋》的文字剧本，分镜头剧本，成片，配乐，都已发放。”

“感谢使用。”

林一凡用力甩了甩头。

电影的信息量比歌曲大太多了，让他脑袋晕的厉害，有种想吐的感觉。

……

星光娱乐，总经理办公室。

“老苏，我跟你说件事。”

苏怀明看着林一凡手里，厚厚的一叠A4纸，两眼放光。

林一凡这是将自己的存货都拿了出来？

“好说好说，只要我能做到，我一定答应。”

苏怀明笑容灿烂，眼睛都眯成了一条缝。

“我写了一个电影剧本，有没有兴趣投资？”林一凡将剧本递给苏怀明。

“当然…你说啥？”

苏怀明看着手上的剧本，怔怔的问道：“这不是歌谱，是剧本？电影剧本？”

“嗯。”

“你要拍电影？”

“嗯。”

“…”

苏怀明将剧本放到桌子上，无奈道：“一凡，你想尝试新事物的心情，我非常理解。”

“可公司目前的大方向，是在歌坛。”

“我们先把歌坛这块骨头啃下来，等有足够的资本后，再考虑往影视方向发展。”

林一凡笑道：“我这部电影场景简单，投资不大，你不用担心会影响到公司的业务。”

苏怀明摇头道：“投资再低，千把万总要的吧？”

“公司现在账目上，就只有几百万。”

“林心怡5月12号出道，到时候这些钱全都要拿来做宣发费用。”

“音乐平台黄金时段的开屏广告，我整整预定了三天！”

“公司账上的钱不够，我刚解押的房子，又拿去抵押了，现在还在走流程等放款。”

“如果拍电影，就要设立新部门，招收新的人员，这些都要钱。”

“公司现在真的没有余力，开发影视业务。”

林一凡没想到苏怀明的态度这么坚决。

他承认苏怀明说的很对，现在星光娱乐开展影视业务，确实不是合适的时候，

可他最初的目的，也并不是让星光娱乐，开拓新的业务板块。

他只是想拉个人一起投资而已，不需要设立专门的业务部门。

“那我就自己投资吧。”

“一凡，我不是这个意思，我现在真的拿不出钱。”

苏怀明以为林一凡是不满了，赶忙解释道。

林一凡拿回剧本，笑道：“我本来就只是想找个人一起投资。”

“玩玩而已，并没有让公司进军影视业务的打算。”

“那你等一两个月，公司有钱了，给你投资。”

苏怀明看出林一凡不是在客套，提着的心放了下来。

但林一凡要拍电影，他肯定是要帮帮场子的。

能不能赚钱不重要，把林一凡哄开心了最重要。

“不用。”

林一凡拒绝道：“我自己有钱，只是不想吃独食，所以跟你商量一下。”

“既然公司拿不出钱，那我就自己投资。”

“就算亏本了，卖几首歌不就赚回来了。”

“问题不大。”

苏怀明心里暗暗摇头。

林一凡这口气，就好像他的电影，一定能赚钱一样。

那些大公司几亿十几亿的投资，亏的爹妈都不认识的，比比皆是。

他一部小投资，哪来这么大信心。

拍电影和写歌，可是彻彻底底的两回事，两者完全没有可比性。

苏怀明觉得林一凡应该是因为歌写的好，艺人策划的好，以为自己全能了。

“一凡，你非要拍电影，我也不拦着你。”

“但是！”

苏怀明面色严肃道：“一定不要去借钱！”

“资金不够的时候，公司给你托底。”

林一凡点头答应道：“我明白，我不会去碰那些高利息贷款的，也不会找任何人借钱。”

不借钱，全用自己的钱，亏也亏的是自己的钱。

至少不会负债。

而且，他还可以找影视公司一起投资拍摄。

毕竟组建剧组这种事，他是真的不懂。

找导演，找演员，这些都是麻烦事。

……

“我们研究一下，有消息通知你。”

“我们公司不拍摄这种小成本制作，你去别的地方看看吧。”

“投拍就算了，但你编写剧本的水平不错，有没有兴趣留在我们公司当助理编剧？”

“年轻人不要好高骛远，一步一步来，先从助理编剧干起。”

“以后你主写的剧本，肯定有机会上大银幕。”

“不了，我有工作。”

林一凡走出会客室，身后传来一阵低语。

“拿个剧本来，就想拉投资，真是不知天高地厚！”

“年轻人有梦想很正常，挨一顿毒打就明白自己几斤几两了。”

“可惜了，那个剧本其实挺不错的。”

“确实挺好的，所以我才让他留下来当助理编剧，可他不愿意，有什么办法。”

“年轻人，一点耐性都没有。”

“你觉得他要跑几家公司，才会放弃？”

“我觉得他会把全东海的影视公司，都跑个遍！”

“希望他梦想成真吧。”

“成不了，哪家影视公司没一堆待拍剧本？”

“要是给他这个新人立项，公司里的老编剧，不得闹翻天了！”

“总不能以后都只拍他的剧本吧？”

林一凡站门口听了半晌，总算听到了自己想要听的。

从被第二家公司拒绝开始，他就很疑惑。

明明剧本质量不错，投资也不高，为什么就是没公司愿意投资？

现在他明白了。

原来这些公司是怕老员工不满！

林一凡苦笑着摇了摇头，想做点事怎么就这么难呢？

看来是指望不上那些影视公司了。

现在只剩一条路，自己找导演，找演员。

这工作量，想想就头大。

林一凡梳理了一下，目前的第一步，是先找个靠谱的导演。

----------------------------------------

第三十二章 我的好大姨

东海影视城。

龙国最大的影视基地，常年常驻剧组上百个。

林一凡本来想去东海电影学院导演系，找一个导演基本功扎实的学生，凑活用。

接待他的老师听了他的要求，了解了他的情况后，建议他直接去东海影视基地，去剧组里找那些助理导演。

他们基本是科班出身，基本功没啥问题。

重要的是，他们有从业经验，有一定人脉，可以更好更快的组建剧组。

电影学院的那些学生，初出茅庐。

别的不说，光是让他们去组建剧组，在没有相关从业人员帮助的情况下，需要用多少时间，完全说不准。

反正肯定超出林一凡的预计。

这么中肯的意见，林一凡必须采纳，并且让那位老师推荐了一位人选。

那位老师举亲不避嫌，推荐了自己的侄子。

现在林一凡就是来见人的。

……

“林先生，你好，我是张浩。”

一个顶着鸡窝头的男人，突然窜到林一凡面前。

“你怎么一眼认出我来的？”

林一凡好奇道：“我记得电话里，我好像没说我长什么样，穿什么衣服。”

张浩挠了挠头发，笑道：“能来这里的人，除了那些明星的粉丝外，就是怀揣着演员梦的男男女女。”

“他们有一个共同点，脸上带着渴望！”

“渴望着见到自己喜欢的明星，渴望着得到进入剧组的机会。”

“所以他们总是时刻关注着周围的情况，粉丝怕错过自己喜欢的明星，演员担心剧组来拉人的时候，没及时站人家面前，晚了一步。”

“只有你站在这里，低头专注看手机，对周围的一切都不在意。”

林一凡转身看了看附近站着的演员，他们的目光都集中在张浩身上。

因为张浩正好是一个剧组的助理导演，平时需要龙套演员的时候，都是他来招人。

此刻这些人看张浩的眼神，有点碜人！

“林先生，我先带你去剧组。”

林一凡点头答应道：“随你安排。”

……

“林先生，我大姨可能对我的导演水平有夸大。”

“长辈嘛，你懂的。”

张浩早上接到大姨电话的时候，整个人都懵了。

他那个在东海电影学院打杂的大姨，竟然给他介绍了一个投资人，要让他当导演。

虽然只是一个小成本的项目，可他也只是个助理导演啊！

不知道要熬多少年，才能有真正执导一部电影的机会。

可能这辈子，都只能在剧组里打杂。

张浩现在就怕他大姨，把他吹的天上有地上无。

让林一凡对他有不切实际的期待。

“你放心，我对导演的要求，只是基本功扎实就够了。”

林一凡咧嘴笑道：“你只要不是拉胯到惨无人道的地步，导演人选应该就是你了。”

“那我应该不会让您失望。”

张浩稍稍放心了些，他在基本功方面，还是上的了台面的。

东海电影学院导演系优秀毕业生，可不是浪得虚名。

剧组。

“钟导，这就是我跟你说的那位投资人。”张浩恭敬的对一位中年男人说道。

钟导点了点头，打量了一下林一凡，笑着说道：“小张给我打了两年下手，帮了我不少忙。”

“他现在能有独立执导电影的机会，我肯定是要支持的。”

“但一些必要的信息，我还是需要跟你了解一下。”

“你是哪家影视公司的？”

林一凡摇了摇头，说道：“我是星光娱乐的专属作曲人林一凡，不在影视公司工作。”

“作曲人？”

张浩愣了一下，他大姨可没说林一凡是个作曲人，只说他是个电影投资人，正在为新片找导演。

“我自己写了个剧本，自己投资拍摄。”

“玩票？”

钟导皱眉道：“小张是我比较看好的一位后辈，我不希望他的时间，浪费在没有意义的项目上。”

他不认为一个作曲人，能写出什么好剧本。

估计是一时兴起，钱多烧的慌，要找个水坑扔。

林一凡找谁帮他扔钱都行，不能祸害他的爱徒！

新人导演，执导的第一部电影扑街是常事，大家都不会过于苛责。

但处女作质量的高低，会严重影响到第二部电影的投资。

拍出的是一坨屎，还是一盆洗脚水，区别还是很大的。

钟导现在担心的是，林一凡拿出一个比屎还臭的剧本，张浩使尽全力，还是只能拍出一坨屎。

这样，以后就没人敢给张浩投资了。

“我也不是嫌钱多的人，我拍电影，是要赚钱的。”

林一凡毫不在意钟导的态度，担心自己人很正常。

他从包里拿出剧本，递给张浩，道：“你先和钟导看看剧本，看完了我们再继续聊。”

说完，就自顾自的找了个门槛坐了下来，看着剧组人员忙前忙后的布景。

“钟导，看看？”

钟导看着老神在在的林一凡，点了点头。

……

“林先生，你确定这个剧本，真的要给我拍？”

张浩双手捧着《活埋》的剧本，激动的全身轻颤。

刚才看剧本的时候，钟导用开玩笑的语气说，他都想把这个剧本拿来拍了。

剧本的质量，出乎意料的好。

钟导甚至怀疑编剧才是林一凡的主业，作曲人的身份，是林一凡说着玩的。

“要不要给你拍，还得看你的水平，你有自己导演的短片之类的，可以给我看看吗？”

林一凡没有拿回剧本，拍了拍张浩的肩膀问道。

“没有。”

“他可以现在拍。”

钟导指着已经搭建完成的布景，慢悠悠说道：“小张，接下来的几个镜头，你来导演。”

“我…我，好。”

张浩呼吸粗重了许多，他第一次在剧组里，有独立执导完整镜头的机会，说话都结巴了。

钟导笑着将导演筒递给张浩，回头大吼一声：“所有人听着，接下来的镜头，都由张浩导演。”

“不管是演员还是其他人，只要是我剧组里的人，都要听他的安排！”

“谁敢故意找事，可以逝世！”

剧组的人都懵了，咋回事？

钟导怎么突然放权了？

“小张，千万别掉链子，我可不想再留着你在剧组里打杂了。”

钟导说完，哈哈大笑了一声。

张浩眼噙热泪，感动的不知道说什么好。

同时，脑袋里闪过一张慈祥的脸。

谢谢！

我的好大姨！

----------------------------------------

第三十三章 收购公司

“走位走位！”

“我的意图说的还不够明白吗？”

“动作放开一点。”

“再来一遍。”

张浩很快进入状态，但演员那边有些别扭。

平时钟导吼就算了，现在张浩一个助理导演在那吆五喝六，让大家有点不习惯。

男女主演的脸色都不太好，但对上钟导要杀人的目光后，还是选择听张浩的安排，只是在实现张浩意图的时候，不怎么尽心。

“张浩，先停一下。”

张浩身体抖了下，忐忑的问道：“林总，有什么问题吗？”

“没有，你导的很好，那些演员不合作，不是你的问题。”

林一凡拍了拍张浩的肩膀，道：“这毕竟不是你的剧组，我理解。”

“我对你的基本功很满意。”

“接下来，我们该考虑怎么组建剧组了。”

“我建议你先成立一家影视公司。”

钟导突然插口道：“我有个朋友的公司要倒闭了，你可以把他的公司买下来，意思一下，给个几十万就行。”

意思一下是不可能的。

经过林一凡和对方的友好交流后，以10万的价格，买下了这家即将倒闭的影视公司。

说是影视公司，其实就是个空壳子。

除了有制作，发行电影电视剧的资质，以及几间剩几个月就租约到期的办公室外，什么东西都没给林一凡留下。

连办公室的电脑都卖光了！

他来谈收购的时候，工人正在往外搬办公桌，他再晚来会，连个坐的地方都没有。

“时间就是金钱。”

林一凡安慰自己道。

自己去注册申请营业执照，那些七七八八的许可证，太费事了。

十万块就买下个有资质的公司，不管是从金钱，还是时间的角度看，都非常划算。

“张浩，打电话叫那些前员工回来。”

这些人属于突然被离职，应该还没找到新工作，叫回来就能让公司直接开始运转。

自己招人，不知道要等多久才能把公司的架子搭起来。

“我现在就联系他们。”

张浩劲头十足，拿着名单，挨个打了过去。

林一凡则打电话给那个收电脑的老板，让他把买走的办公电脑送回来。

这个无耻的家伙，每台电脑竟然要加价一千。

好嘛，早上刚收走，下午转手就要加一千，果然够奸。

林一凡不惯着他，一台电脑加价100，不包运费。

爱卖不卖，不卖他就自己买。

那个老板最终还是选择知足常乐，把电脑送了回来。

……

“分镜头剧本？”

张浩现在总算明白，为什么林一凡一直说，他的要求不高，只要导演功底扎实就可以。

林一凡连分镜头剧本都写好了，导演就是个实现他意图的工具人，可不是只要功底扎实就行！

别说他这种已经有一定从业经验的助理导演了，哪怕是从电影学院找个快毕业的学生，都够用。

“林总，你为什么不干脆自己拍？”张浩问出了自己的疑惑。

在他看来，林一凡既然能写出分镜头剧本，那他的导演功底，肯定没问题。

找别人拍，完全是多此一举。

“我没时间。”

自家人知自家事，

他只是依葫芦画瓢，把系统给的东西，原封不动的抄了出来。

让他把这些东西，转换为成片，他没这个技能。

“我的主业是作曲人，当导演不在我的计划内。”

张浩看着手里的分镜头剧本，不知所措。

他拿到《活埋》的剧本后，自己也琢磨了一下。

但跟林一凡拿给他的分镜头剧本相比，他那些想法就是个屁。

什么叫肉眼可见的好？

他现在就见到了。

在他看来，林一凡的水平比钟导都高。

“那我挂个副导演的名头，总导演写您的名字。”

林一凡摇头道：“导演就写你的名字，编剧写我。”

张浩表情呆滞，过了好一会才说道：“这…这不合适吧？”

林一凡这么做，相当于是把风头，全给了张浩。

“没什么不合适的，毕竟你才是把这部电影拍出来的人，这是你应得的。”

林一凡哪敢挂导演的名头，要是以后有谁找他聊拍摄心得。

近景，中景，远景，切镜，拉镜头，推镜头，跟镜头，……。

他怎么回？

“可我的水平…。”

张浩呼吸急促了些，他很想答应，可这不是欺世盗名的行为吗？

“这样。”

林一凡笑道：“如果以后有人问相关的话题，你就说这部电影是编剧主导型电影。”

一部电影，通常是导演的话语权最大。

但也不排除其他主创强势，主导电影拍摄的情况。

张浩点头，勉强答应。

他心里还是有些膈应，编剧主导型电影，也没主导到连分镜头剧本都写好的程度。

他就是一个完完全全的工具人！

当导演的，谁还能没点追求？

拍肉搏片的导演，都特么自己写分镜头剧本！

“你也可以自己写一下分镜头剧本，如果某个镜头，你的版本更好，就用你的。”

“我希望有一天，整部电影的所有镜头，都用你写的分镜头剧本。”

林一凡指着张浩手上的剧本，说道：“毕竟写这玩意，也挺费时间。”

“我很忙的。”

张浩脸上露出了笑容。

他就怕林一凡真的只把他当工具人使，一点机会不给。

“我会努力，不会让您失望！”

张浩大声保证道。

“我相信你可以的。”

林一凡发现自己很有画饼的天赋。

嗯…也不算画饼。

张浩若真有能耐，能搞出比原版好的分镜头剧本，林一凡是真敢给机会。

系统那里可是能只定制文字剧本。

如果张浩的水平到家，林一凡就可以只定制文字剧本，能省一大笔钱。

“演员方面，你有没有人选？”林一凡问道。

他对演员，完全没有任何了解，选角这种事，只能依靠张浩。

“这部电影的主要场景，是空间狭小的棺材。”

“要在这么小的空间内表演，对演员的演技要求非常高。”

“但您剧本里的设定，男主角的年龄并不大，这限制了选角范围。”

张浩叹气道：“那些年纪轻轻，演技强悍的演员，片酬都不低。”

“不好选啊。”

----------------------------------------

第三十四章 乙方的无奈

“这部片子的定位，就是小成本投资，制片成本最多500万。”

张浩说了几个人选和他们的片酬后，林一凡直接给张浩定了个上限。

他现在账户里，总共就800多万余钱。

张浩说的那些演员的片酬，随便一个就能把他的存款干爆。

他还要留点钱做宣发，最多拿出500万制片成本。

虽说300来万做宣发，也基本激不起什么浪花，但有宣发总比没有好，这方面预算没法省。

“林总，这在棺材里演戏，不多给点钱，恐怕演员不容易接受。”

“张浩，钱就最多500万。”

林一凡板着脸道：“我不管你咋办，我只要符合要求的成片！”

张浩此刻终于明白，为什么钟导每次和投资人见面回来后，都是满口污言秽语。

他现在也很想…

乙方的无奈！

“林总，那就剩一个办法了。”

张浩沉声道：“找那些成绩不好，片酬低，但演技不错的演员。”

他原先想的是，找个有一定票房号召力的演员，这样票房有托底，压力没那么大。

但林一凡咬死了制片成本不超500万，这个想法只能放弃了。

租设备，场地，制作道具，后期制作，再加上人员工资，各种七七八八的杂项花销。

单是这些估计就要花掉三四百万以上，留给演员的片酬空间，只剩100万左右。

这点钱想找一位有人气，有演技的演员，几乎是不可能的事情。

他只能把重点放在演员的演技上。

“可以。”

林一凡点头认可：“只要不是劣迹艺人就行。”

张浩思索片刻，语带犹豫的说道：“人选我想到一个，但他的人气，基本等于没有。”

“平时只在剧组里跑跑龙套，演演小角色。”

“但演技方面，绝对没有问题。”

“那就见一面，人在哪？”

“沙海娱乐。”

“巧了。”

……

“找演员？”

苏怀明的梦中情人郭芳，听到林一凡来沙海娱乐的目的后，觉得自己的脑子不够用了。

哪怕林一凡来沙海娱乐，是想找个歌手发歌，她都能理解。

但找演员…实在理解不了。

“那个演员叫什么？我让人带过来。”

不理解不耽误办事，跟林一凡的关系，必须维护好。

“徐军。”

“我打个电话去艺人部问问。”

郭芳说完，直接把电话打给了艺人部的副总监，询问徐军的信息。

……

“一次失败，终生不用，公司太绝情了。”

“没办法，大公司就这样，竞争太激烈了，能起来，后面资源吃到撑，起不来，这辈子就这样了。”

演技练习室里。

众多学员在为徐军可惜。

徐军当年签约沙海娱乐后，主演的第一部电影票房失利后，就被打进了冷宫。

公司不再给徐军出演主角的机会，连分量稍微大点的配角，都很难拿到。

沙海娱乐的演员太多了，高层更愿意把资源倾斜给还没有失败成绩的新人。

徐军没有后台，也没有金主愿意砸钱。

这十来年，愣是没拿到什么重要角色。

要不是因为演技确实不错，兼职公司的演技培训老师，估计早被扫地出门了。

“军哥至少还得到过一次当主角的机会，我们这些人里，恐怕大部分人，以后只能一辈子演配角。”

“运气好点，当主要配角，运气不好，一辈子跑龙套。”

“废什么话，选了这条路，哭着也要走完。”

徐军面无表情的听着学员的讨论。

这些年，每一批新学员在知道了他的过去后，都替他可惜。

但时运不在他这里，没办法。

至少他还当过主角，面前这三十多名新签约的演技练习生，他们最后能当影视剧主角的，可能只有一个人，也可能一个都没有。

相比起他们，他已经算幸运了。

话是这么说，但他真的好想再有一次机会，让他能够证明自己。

可惜，公司不会在一个失败过的演员身上，浪费时间和资源。

他也想过离开沙海娱乐。

但他没有后台，没有金主捧，有失败过一次的成绩在，去哪都不会被重视。

思来想去，还是留在沙海娱乐划算。

至少，他在沙海娱乐有一份稳定的收入。

他培养出的那些新人演员闯出名头后，也会向剧组导演推荐他，给他安排些镜头不多的小角色，过过戏瘾。

而且，他这些年出演的角色，戏份开始逐渐变多。

这是一个好的趋势，说明他的演技开始被圈内导演注意到，愿意给他加戏份，让他担任更重要的角色。

哪天碰到合适的剧本，再次担任主角，也不是不可能的事情，只是希望渺茫而已。

“叮铃铃，叮铃铃。”

徐军漫不经心的拿出手机接通。

“去陈诗诗的专属休息室？”

“她是想找我做MV拍摄时的演技指导吗？”

除了这一条，徐军想不出陈诗诗找他过去，还能有什么事情。

“试镜？主角？”

“你确定是电影的主角？不是歌曲MV的主角？”

“我马上去！”

徐军挂断电话，转眼间消失在一众学员眼中，只留下了一道残影。

“我刚才没听错吧？”

“没有，徐老师确实获得了一次电影主角的试镜机会，只是试镜地点在陈诗诗的休息室，有点奇怪。”

“有什么好奇怪的？那位导演跟陈诗诗认识，就安排在她的休息室了呗。”

“好羡慕啊，已经失败过一次了，竟然还有再来一次的机会。”

……

呼哧呼哧…

徐军以近乎职业运动员的奔跑速度，冲到了陈诗诗休息室的门口，扶着门框大口喘气。

“林总，他就是徐军。”

张浩见徐军喘的那么厉害，话都说不出来，便第一时间介绍道。

“林总，您好。”

徐军缓过来后，立即问好道。

林一凡点了点头，示意徐军过来坐下。

“张导，好久不见。”

徐军坐好后，又向张浩打了个招呼。

他出演上个角色的时候，张浩正好在那个剧组做助理导演。

“嗯。”

张浩将《活埋》的剧本递给徐军，道：“咱俩是老熟人了，对你的演技，我心里有数。”

“这个剧本你看看，没有问题的话，我就让我们公司给沙海娱乐艺人部发通告。”

----------------------------------------

第三十五章 你们可真是无法无天！

棺材？

活埋？

这个剧本，还真是有特色。

这是徐军浏览完剧情梗概后的第一反应。

“这个剧本，全程在棺材里拍摄？”

剧本没多厚，徐军没一会就看完了。

全篇的场景，都是在棺材内，其他人物都是声音出演，不会露面。

在狭小的空间内，没有其它方式辅助，只能靠演技表现紧张刺激的氛围，来抓住观众的心。

这对演员的演技，是个极大的考验。

“嗯。”

张浩笑道：“所以我向林总推荐了你，这部电影的主角，不是演技好的演员，绝对无法拿捏。”

“你如果没有信心，我们就去找其他人。”

“我有！”

徐军立即答应道。

熬了这么多年，好不容易才有再次出演主角的机会。

不管这个角色有多难，他都一定要演好。

他绝不允许自己的生命，浪费在练习室里培训新人，日复一日。

“很好。”

林一凡拍了下手，对张浩说道：“让公司发通告吧。”

张浩闻言，拿出手机通知公司的同事，给沙海娱乐艺人部发送邀请徐军出演的通告。

“林老师，你真要拍电影？”

郭芳还是觉得不可思议，林一凡这也太跳脱了。

好好的歌不写，非要跑去拍电影，往水里扔钱。

“闲着没事写了个剧本，不拍出来挺遗憾的。”林一凡随口胡诌道。

“嗯…林老师还真是多才多艺。”郭芳奉承了一句。

徐军看向林一凡的眼神，有些惊讶。

他没想到这个剧本是林一凡写的，他还以为林一凡是个钱多的公子哥，吃饱了没事干，拿钱出来烧着玩。

要不是剧本质量不错，他肯定不接单。

他好不容易才有点上升势头的演员事业，可不想毁于公子哥的玩票。

现在他唯一的顾虑也消散了。

林一凡既然会写剧本，说明对影视剧是有了解的。

乱搞的可能性，基本等于零。

……

“林总，公司那边回复了。”

张浩将手机递到林一凡面前，道：“沙海娱乐开出的报价是，50000块？”

“几个零？”

林一凡揉了揉眼睛，5万块？

这可是电影主演，不是小配角。

沙海娱乐竟然只给出了5万的出演报价？

“四个零。”

张浩看向徐军的眼神，带着诧异。

他知道徐军会很便宜，但也没想到竟然便宜到这种程度。

“你让公司的人送合同过来，签出演协议吧。”

这个报价，林一凡实在不好意思砍价。

再砍下去，他总有一种看不起别人的感觉。

徐军偷偷瞄了一眼，5万块？

好吧。

艺人部的同事，比他预计的实事求是多了。

估计是害怕报价太高，把通告吓跑。

……

郊外。

“你确定真要这么干？”

“我确定，这样做能让我更快找到状态。”

“牛比！”

林一凡比了下大拇指，徐军为了进入状态，真的是够拼。

他竟然让人挖了个坑，找了一副真正的棺材，躺在里面，真的准备让人把他活埋了！

“氧气瓶确认没问题吧？”

林一凡扭头向张浩确认道。

这玩意要是出问题，徐军一不小心就得嗝屁！

“林总，您放心。”

张浩拍胸脯保证道：“我确定两个氧气瓶，都打满气了。”

这种事他哪敢疏忽大意，亲眼盯着出租潜水设备的商家，将氧气打满后，自己还去买了个压力计，测试了一遍。

他甚至担心里面充的不是氧气，上网搜了一下检验的办法，自己检验了一下。

“动手。”

剧组工作人员犹豫了一会，才把棺材板盖好，往上面铲土。

摄像机全程拍摄，以后可以作为花絮，拿来宣传。

……

“好残忍！”

“光天化日，朗朗乾坤，竟然有此等恶事！”

“多一事不如少一事，我们走吧。”

一对老夫妇，在离林一凡等人，约两百来米远的大树后面，目睹了徐军被埋的过程。

吓得脸色发白。

“那个被埋的人，我们就眼睁睁看着他的命，就这么没了？”

老头狠狠捶了一下树干，不甘心的对自己老伴说道。

“我们这两把老骨头，还能把那些人都打趴下，把那个人刨出来不成？”

老太太没好气的瞪了老头一眼。

人家能活埋一个，也不介意再活埋两个目击者。

想见义勇为，也得看看自己手脚麻利不！

“我不是这个意思。”

老头不好意思的笑笑，自知之明这种东西，他还是有的。

“我的意思是，报警。”

老太太想了一会，道：“这伙人这么嚣张，势力肯定很大，我们找个公用电话报警吧。”

老头点了点头。

他也很担心被人报复，还是保险点好。

……

“不许动！”

“全部趴下，双手抱头！”

林一凡懵逼的看着四周突然涌出的警察，接着就感觉自己后腰被踹了一脚，身体不受控制的往前扑。

踉跄了几步，还没站稳，膝盖窝又被踢了一下，剧痛让他的膝盖不受控制的弯曲，跪在了地上。

接着，一只有力的大手，掐着他的后脖颈，把他按在了地上。

他的两只手被反剪，带上了手铐。

“头目已控制！”

“快，快救人！”

一众警察把林一凡等人全都带上手铐控制好后，抄起铲子，疯狂掘土。

林一凡渐渐回过味了。

“同志，你们误会了，我们这是在拍戏啊！”

林一凡的头，努力的指向摄像机的方向。

正在掘土的警察，有些懵逼的看着摄像机，拍戏？

“你唬我？”

带头的队长怒目圆瞪，“哪有拍戏，直接活埋人的？”

“而且还是在这荒郊野外！”

“你们可真是无法无天！”

“竟然还敢用摄像机录下来，你们太猖狂了！”

“同志，你可以去摄像机那里看回放，我们真的是在拍戏，是棺材里那位说，直接活埋他，能让他更好的进入角色状态。”

张浩都快哭出来了，声音都带上了哭腔。

活了这么多年，他是第一次上铐子，紧张了。

带头的队长皱起眉头，张浩这副怂样，怎么看也不像是敢活埋别人的人。

“你们继续挖，我去看一下摄像机。”

----------------------------------------

第三十六章 万事开头难！

“以后再有这种事情，记得向最近的派出所报备！”

“哪有你们这样乱搞的？”

“报警的俩老头老太太，差点没被你们吓的心脏病发！”

队长看完摄像机的回放后，黑着脸让警员打开了林一凡等人的手铐，劈头盖脸的一顿痛批。

林一凡和张浩低着头，像个做错事挨批的小学生，手指头都不敢动弹一下。

他们就是因为担心会被人误会，所以才找了个远离人烟的地方。

鬼知道，就这还是碰到人，还被人误会，报警抓他们。

“我们下次一定改进！”

林一凡讪笑着保证道。

“还有下次？”

队长眼睛一瞪，恨不得再给林一凡一脚。

他们一个大队的人都过来了，单是油钱都不知道费了多少。

结果却是一无所获。

回去他报告得写到手软，估计领导也不会给他什么好脸色。

这一切，都是拜林一凡这群人所赐。

“还有你！”

队长抬手指着徐军，“你用什么方法入戏不好，非要让人把你活埋了！”

“你以后要是演个老婆出轨了的角色，是不是还得先让你老婆出个轨先？”

徐军嗫嚅着不敢回话。

他被挖出来的时候，也懵了。

还没到约定的挖出时间，他也没给信号，怎么提前把他挖出来了？

等棺材板掀开，他看到围了一圈黑着脸的警察，林一凡等人抱头蹲着，他就知道事情搞大了。

“全部带上车！”

“同志，不是解释清楚了吗？”

张浩听到还要被带走，着急的问道。

“跟我们回去做个笔录，把事情说清楚，你们就可以走了。”

队长不耐烦的挥了挥手，想到自己要写的一大堆报告，脸色越发难看。

……

5月19日。

林心怡的《爱你》，成功拿到周榜第一。

没有任何浪花，非常顺利。

连续七天日榜第一，与第二名的差距，用断崖式领先来形容，都不是很贴切。

“一凡，我准备正式成立作曲部，你有什么意见？”

苏怀明右手摩挲着下巴，沉声问道。

星光娱乐现在旗下歌手的人气不错，再像之前那样只发布单曲，有些浪费了。

完全可以尝试着发布专辑，增加歌手的歌曲储量。

现在这样一首歌一首歌的发，不知道猴年马月才能撑起一场演唱会的歌曲量。

演唱会收入，也是歌手最重要的收入来源之一。

之前因为星光娱乐底子薄，买不了太多歌，再加上旗下歌手人气不高，发专辑也是浪费。

还不如将全部资源集中到一首歌上，歌曲质量有保证，获得更好成绩的概率也更大。

只要能够小火，比如进入日榜前五，就能出去跑商演赚钱。

收回成本后，多少能赚一点。

但今时不同往日。

如今的星光娱乐，三线歌手就有郭文希，小虎队，林心怡。

其中小虎队和林心怡的人气，在三线歌手里，也是顶尖的。

完全有底气发专辑！

只要成绩不是太烂，就可以试着开演唱会捞钱。

不过专辑里的歌曲，显然不可能全指望林一凡。

以林一凡的收费标准，一张专辑就能把星光娱乐搞破产。

所以，最佳模式只能是，林一凡写主打歌，专辑里的其它歌曲，由其它作曲人创作。

“我没意见。”

这是公司发展的必经之路，林一凡没有反对的道理。

“成立作曲部后，你来当部长？”苏怀明试探着问道。

“不了，你找别人吧。”

苏怀明眼里带了些失望，但并没觉得意外。

他知道林一凡是个嫌麻烦的人，让林一凡当个一官半职，简直就是要他的命。

……

龙腾影视公司。

林一凡收购的那家影视公司的新名字。

挺霸气的。

“林总，真的不去找专业的后期工作室制作？”

张浩再次问道。

《活埋》的拍摄工作进行的很顺利，只是一个星期左右，就把所有镜头拍完了。

接下来的工作，自然是后期制作。

但林一凡却否决了张浩将后期外包的提议，决定自己搞。

《活埋》的拍摄成本比张浩预计的低的多，剩余资金200万左右。

林一凡用这些钱，购置了一批后期设备，招聘了相关人员。

“放心，我是专业的。”

林一凡信心满满道。

后期外包出去，还不是得按他的要求做？

又贵还得排队等，不知道什么时候才能弄好。

而且，《活埋》也没什么特效，不需要抠图，只需要基本的后期制作，外包出去并不划算。

反正他都要盯着，还不如直接自己搞一个后期团队，自己干。

……

“就一家院线愿意来？”

林一凡不可置信的问道。

《活埋》的成片制作完成后，林一凡就让张浩邀请各大院线的排片经理，来公司参加看片会。

为此，他还特意把会议室装修了一下，显得上档次些。

可现在，竟然只有一家院线答应过来看片。

“我请钟导帮忙邀请，那些院线的排片经理，还是找借口推了。”

张浩颓丧着脸说道。

他一开始就知道小公司很难请动那些院线大佬，所以特意请钟导帮忙。

没想到那些院线连钟导的面子也不给。

“答应来的是哪家院线？”

林一凡没有责怪张浩的意思。

这世道就是这样，你没起来的时候，亲爹妈都不一定待见你。

“新宇院线。”

林一凡在脑中搜寻了一会，没有任何印象。

张浩看出了林一凡的疑惑，苦笑着说道：“这家院线只有三家影院，六块银幕，设备老旧，影院的位置都很偏僻，上座率一直不高。”

“还有没有补救的办法？”

就靠这家小院线，一天24小时放满12场，连放30天，也没法把本钱赚回来。

而且，也不可能场场放《活埋》，一天能有两三场排片，都算是极度重视了。

大院线还是得想办法上。

“有。”

张浩说道：“我们可以找专业的发行公司，让他们来帮忙发行。”

“但我们这种小成本制作，没有知名演员和导演的影片，发行公司要求的分成，一般比较高。”

“最终落到我们口袋里的票房，可能连一成都没有。”

一成？

《活埋》的拍摄成本在300万左右，宣发成本，林一凡做的预算也是300万。

按照这个分成比例，6000万票房，才堪堪够回本。

《活埋》能拿到6000万票房吗？

林一凡觉得拿不到的可能性，挺高的。

他突然有一种，被逼到绝路的感觉。

万事开头难！

----------------------------------------

第三十七章 破罐子破摔

“找发行公司就算了。”

“一成的票房分成，总票房至少6000万，才可能收回成本。”

“你觉得《活埋》有潜力拿到这么高的票房吗？”

不是林一凡对自己没信心，实在是《活埋》这种小成本制作，拿到高票房的可能性，本来就低。

“那就只能赌上座率了。”

张浩有些无奈的说道。

院线都是逐利的。

如果《活埋》在新宇院线的上座率够高，其它院线不会坐视不理，多少会安排些场次，试试水。

“走一步看一步吧。”

林一凡也没有更好的办法。

他虽然有系统，可系统又不能直接改变其他人的想法。

系统只是给他提供产品，能卖出什么价，还得看他自己的能耐。

……

5月20日。

影片播放结束。

新宇院线总经理吴春发，面无表情。

“吴总，你能给我们多少排片？”

林一凡没有任何客套，直接问出了最关键的问题。

吴春发嘴角抽了一下，被林一凡的问题，打的有些措手不及。

正常情况，第一个问题不该是对影片的看法吗？

“排片方面的问题，我需要回去开会讨论。”

今天就只来了新宇一家院线看片，吴春发脑子有病，才会现在就把事情定下来。

林一凡不给个让他满意的分成比例，给多少排片，就会一直在讨论中。

“我给你说个数吧，百分之10的排片。”

林一凡双手摊开，甩了甩。

吴春发愣了下，好一会才说道：“你这是不打算收回成本了？”

如果是在大院线，百分之10的排片，对一部小成本制作而言，确实是很多了。

但新宇只是一家有三间影院，六块大银幕的小院线。

百分之10的排片，看上去挺可观，实际能产生的票房，即使上座率全满的情况下，也没多少。

“我打听过新宇院线，一天放映五场的情况下，即使上座率全满，一个月也只有450万票房。”

林一凡指着幕布，摇头道：“450万，即使五五分成，扣除那些乱七八糟的费用后，我连200万都拿不到。”

“而这部《活埋》，拍摄成本和宣发预算，大概在600万左右，后期制作因为是我们自己做的，就不算进去了。”

林一凡双手抱在胸前，苦笑道：“如果只有新宇一家院线上映，我们龙腾公司，几乎是必亏的局面。”

“反正都是亏，亏多亏少有区别吗？”

吴春发深深的看了林一凡一眼，道：“五五分成，再低我宁愿不要这部片子。”

《活埋》虽然场景单一，但整部片子节奏很好，演员演技炸裂，剧情也挺抓挠人心。

从吴春发的角度看，这是一部质量不错的悬疑片，有资格在新宇院线上映。

他只是想拿捏一下而已。

现在林一凡直接破罐子破摔，吴春发也只能亮出自己的底线。

不到万不得已，吴春发不会放弃任何一个可能盈利的机会。

“五五分成？可以。”

这个分成比例，比林一凡原先预计的高，他的底线是六四。

新宇院线六，龙腾影视四。

“排片方面？”

票房分成既然谈妥了，那自然要商量排片份额了。

“我先给你百分之40的排片。”

吴春发伸出四根手指头，晃了晃，道：“连续三天。”

“之后会根据上座率，调整排片份额，可能更多，也可能更少。”

林一凡点头，这个排片量他挺满意。

“上映时间，我希望在5月21号。”

吴春发继续说道：“六月份开始进入暑期档，届时很多大导演的片子上映，我空不出排片给你的片子。”

“如果进入六月份，《活埋》的上座率不佳，我们院线可能会提前下映这部电影。”

“作为业内人士，你应该能理解吧？”

吴春发的话很直白，但这个行业就是这样。

你的电影看的人多，院线恨不得一天到晚，每场都放。

你的电影没人看，只上映了两三天，都有可能被直接下映。

他看出来林一凡是刚踏进这个行当的新人，所以就丑话说在前头。

免得无缘无故遭人怨恨。

“我理解。”

林一凡对这些早有心理准备。

“但21号上映，是不是太快了？”

明天就上映，连做宣发的时间都没有。

吴春发耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“我刚才说过了，6月份是暑期档，会有很多大片上映。”

“你要是觉得你的片子可以跟那些大片打擂台，我也可以把上映时间调整到月底。”

“到时候上映没几天就下映，你可不要怪我。”

他心里其实压根就不认为《活埋》能在暑期档活下来。

依据以往经验，大概率会在6月5号之前下映。

一部电影上映的前两个星期，一般会贡献至少一半票房，之后就会越来越少。

吴春发定在21号上映，只是希望能尽量吃到这两个星期的利润。

这对新宇院线，对龙腾影视，都是有利无害。

“我们院线会尽量宣传，你们也快点联系宣发渠道。”

吴春发从包里掏出一份放映协议，道：“能赚多少是多少。”

“你们这部片子要是早一个月拍出来，情况就大为不同了。”

“林总。”

张浩皱眉问道：“我们就不能等暑期档结束后，在9月份上映吗？”

他实在搞不懂林一凡的想法。

哪有刚制作出电影成片，就着急上映的？

林一凡的资金压力又不大，完全没必要这么急迫。

现在上映，相当于只有半个月的上映时间。

新宇院线在六月份，那些大片陆续上映后，绝对会把《活埋》的排片砍光，全分配给那些大片。

除非《活埋》的上座率更高，新宇院线舍不得砍排片。

“我有我的考虑。”

林一凡摆了摆手，道：“我的新剧本正在酝酿中，下个月可能就会开拍。”

“《活埋》现在不上映的话，会和后面的项目冲突。”

张浩闻言，不再说话。

他是见识到林一凡的效率有多高的。

下部片子若是能在暑期档结束前制作完成，上映时间应该会在9月份左右。

确实会有冲突。

可惜他的第一部电影，上映的过程，有些潦草了。

----------------------------------------

第三十八章 人情世故，拿捏！

“大家都说说，宣发该从哪着手。”

龙腾影视公司，加上林一凡总共9名员工，济济一堂。

《活埋》明天就上映了，可宣发都还没做好方案。

时间紧，任务重。

林一凡只能把公司的人都叫过来，群策群力。

“买热搜。”

一人举手提议道。

“公司的资金，不太支持这个方案，换一个。”

林一凡直接否决了这个建议。

想要直接空降在热搜榜前列，就龙腾影视目前账目上300来万的资金，压根不可能。

排在太后面，又没什么意义，纯属浪费钱。

“地推。”

一名戴眼镜的女员工说道：“以前我们就是印发传单，去街上发。”

“花费少，就是宣传效果不太好。”

何止是不太好，那是基本没有。

一百个人接了传单，能有一个人好好看一下都算多了。

绝大多数时候都是被直接扔进垃圾桶。

“我倒是有一个办法，应该能在短时间内，获得超高的热度。”

另一名穿着格子衫的男员工举手说道。

林一凡双眼一亮，笑道：“说说看。”

男员工受到林一凡的鼓舞，起身说道：“那天徐军被活埋的时候，不是被人误会报警了吗？”

“后面警察来的画面，全被摄像机拍下来了。”

“我们只需要稍微剪辑一下，配一个引导性强的标题，上传到短视频平台，社交平台，再投流推广。”

“黑恶势力活埋良善百姓，警察同志奋勇救人！”

“这么有噱头的话题，短时间内，绝对能取得爆炸性的热度！”

这名男员工越说越兴奋，林一凡的脸色越听越黑。

“这是在造谣！！！”

林一凡表情严肃道：“事后警方追责，你进去，还是我进去？”

男员工瞬间偃旗息鼓，尴尬的笑了笑，坐回位子。

众人继续头脑风暴。

务必想出一个投的起，效果又显著的宣发方案。

简单说，就是既要又要。

……

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

林一凡看了下来电显示，脸顿时变成苦瓜色。

刚刚才说警察，这会电话就打来了。

“蔡队长，上次的事情不是说清楚了吗？”

林一凡接通电话，语气无奈的说道。

他都以为这件事过去了，这哥们怎么还打电话过来？

该不会又要他去反省吧？

“林总，这次跟上次情况不一样。”蔡队长语气焦急道。

林一凡心中一紧，“有大领导对处理结果不满？”

“不是。”

蔡队长叹了口气，道：“报警的那位全程关注事情发展，见到我们没给你们带手铐，又见到你们当天晚上就离开分局，误会了情况。”

“他在网络上发布了现场照片，实名举报。”

“现在闹的很大，已经冲上了热搜第一。”

“林总，那天你们拍摄的视频，应该还保存着吧？”

“领导决定在各大平台开直播，播放那天的视频，并且邀请你们剧组的人现身说法，解除误会。”

“我们一定全力配合！”

林一凡嘴都要笑歪了！

真是瞌睡来了送枕头。

他正愁怎么宣发《活埋》，官方就给他送了这么一个大礼包！

“张浩，你马上带上《活埋》的花絮视频，去分局找蔡队长。”

“剧组所有人都带去，徐军一定要到场！”

“全力配合分局的领导辟谣，一定要重点强调，是电影《活埋》拍摄前的准备工作，与任何违法犯罪活动无关！”

“不信的话，大家可以去电影院观看电影《活埋》，一切自清！”

“你明白我的意思没？”

林一凡沉声问道。

张浩如同一根被压紧的弹簧一般，“唰”的弹起，大声喊道：“我保证一定会尽全力配合警队辟谣，清楚无误的向观众传达信息！”

“马上带人去分局，一刻也不能耽误！”

张浩一挥手，会议室里的人都起身，跟着他出去。

那天埋人，除了刚来几天的后期工作人员外，其他人都有份，包括刚才那个眼镜妹，也铲了几铲子。

“蔡队长，他们马上就到。”

林一凡努力压抑着要笑出来的冲动，咧嘴说道。

蔡队长听到林一凡对张浩说的话，知道林一凡是想借着辟谣的机会，宣传电影。

心里很是不爽，但形势比人强。

不让张浩在直播的时候说电影的情况，事实就澄清的不彻底，不明白。

只能捏着鼻子认了。

而且他还只能违心的说道：“谢谢林总配合，希望这次以后，我们不会再有麻烦到你的时候。”

“这怎么是麻烦到我呢？”

林一凡脸上笑意满面，眼睛都眯成了一条缝，但声音却满是懊悔的说道：“早知道这件事会让警队这么麻烦，我当时就不该这么做！”

得了便宜还卖乖！

蔡队长咬着牙说道：“这是我们的职责，林总不必有心理压力。”

“不不不，我压力太大了！”

林一凡摆手说道：“我必须做点什么，舒缓下我的压力，以表达我对警队造成这么多麻烦的歉意。”

“我决定向分局捐款300万元，帮分局改善办公条件，添置办公设备。”

“这…这不好吧？”

“请蔡队长一定向分局领导表达我的歉意，捐款今天晚上就可以到账。”

“林总放心，我一定传达到位。”

蔡队长语气明显好了不少，说话声音都明亮了起来。

人情世故，拿捏！

……

“大家请看，这位就是视频中被活埋的主人公，徐军。”

徐军出场，接过主持人递过来的话筒说道：

“《活埋》这部电影全程在棺材里拍摄。”

“但现场拍摄时，并不是真的就被活埋了。”

“我是一个方法派演员，我认为只有真的被活埋后，才能体会到那种绝望，无助的感觉。”

“所以我就跟导演说，要不就真的把我活埋了吧。”

“张导演一开始是不同意的，但他拗不过我，最后还是答应了。”

“如果早知道会引起这么大风波，我一定会放弃这个想法。”

“大家若是不相信，可以去电影院观看电影《活埋》，明天正式上映，晚上应该就有预售票可以购买。”

直播间的观看人次，已突破1000万人次。

原本义愤填膺的网友，纷纷被这个结果搞无语了。

就拍个电影而已，至于活埋自己吗？

你这也太方法派了！

难道以后的角色，需要父母双亡，你还能真的能先去把父母弄死？

众人虽然吐槽不断，但对徐军的敬业态度，还是持肯定态度的。

----------------------------------------

第三十九章 撑死胆大的，饿死胆小的！

“表哥，卖完了，卖完了！”

新宇院线排片经理吴迪，冲进总经理办公室，兴奋的喊道。

“工作的时候叫植物！”

吴春发瞪了自己表弟一眼，又疑惑道：“什么卖完了？”

“老板！”

“《活埋》的1200张预售票，全卖出去了！”

“你逗我？”

吴春发脸色立即沉了下来。

《活埋》的制作公司龙腾影视，都还没来得及开始宣发，电影院甚至连《活埋》的宣传海报都还在制作中。

这会他表弟吴迪跑过来跟他说，百分之40的排片份额，1200张票全卖完了！

这不是唬鬼吗？

开什么玩笑不好，开跟钱有关的玩笑！

“真没有，真卖完了！”

吴迪郁闷的说道。

他一开始也是不信的，直到打开售票网站，亲眼见到后台数据后，才敢相信。

“怎么卖的？龙腾那边自己包场了？”吴春发不解问道。

吴迪摇头道：“那些票是不同的用户购买的，应该不是包场。”

“老板，我们要不要加排片？”

“你觉得该加多少？”

“一不做二不休，全加！”

“反正到六月这十来天，我们院线其它正在上映的片子，也贡献不了多少票房。”

吴春发思索片刻，点了点头。

撑死胆大的，饿死胆小的。

大不了损失些票房，反正平时上座率也没高到哪去。

……

“这份拷贝我要了！”

“你算什么？我先来的好吧！”

“有什么先来后来，林总说给谁，谁才能带走！”

分局的辟谣直播开始没多久，龙腾公司就来了四家院线的排片经理，来签放映协议。

但拷贝除了母带外，只有一份多余的。

分局的辟谣直播太突然了，林一凡压根就没时间准备电影拷贝。

他之前只准备了4份电影拷贝，在他和张浩的预想中，能签三家院线顶天了。

结果，只来了新宇院线。

那会他觉得留着那些拷贝也没什么用，还不如做人情给新宇院线，只留了一份备用。

毕竟只有他们来了，算是给一点福利。

现在，他后悔的肠子不仅青了，还差点打结。

更多的拷贝，正在制作中，预计明天才能出货。

仅剩的这份拷贝，就成了四家院线争夺的目标。

《活埋》的热度，目前甚至盖过了前几天刚上映的一部特效大片。

虽说《活埋》没什么大场面，甚至只有单一场景和一个演员。

但在高热度的加持下，短时间内也能爆发出不错的票房。

送上门的钱，谁不想要？

现在谁能抢到这份拷贝，就能更快排片，放票。

谁放票快，谁就能吃到这波热度的大头。

所以四家院线的排片经理，互不相让。

“林总，我们云帆院线给百分之3的排片！”

云帆院线是一家大型院线，即使只给百分之三的排片量，放出的票也比新宇院线百分之40的排片量，多五六倍。

“我们泰和院线给百分之3.2的排片！”

“百分之3.3！”

“百分之3.5！”

…

林一凡看着几个排片经理不断加码，心里开心，又不开心。

他们给的排片份额，都没超过个位数。

即使有热搜第一的热度加成，各大院线也依然不是很看好《活埋》的票房，只想着趁热度高，吃一口。

估计过几天热度下来后，排片量就会骤减。

“百分之5！”

云帆院线的排片经理喊出这个数字后，其他三位就默契闭嘴，不再报数，这已经超出他们的底线了。

再给更多排片，上座率就保证不了。

他们宁愿影厅空着不卖票，也不要开了后小猫三两只，连电费都赚不回来。

最终，云帆院线如愿以偿拿走拷贝。

……

“噗！”

苏怀明刚呷入口中的茶，全喷在了电脑屏幕上。

刚才他突然心血来潮，想着买张票支持一下林一凡的电影。

打开售票网站后，在搜索栏输入《活埋》，跳转到购票页面。

然后他就看到了，预售票房648万！

林一凡拍的投资只有600万的小成本电影《活埋》，第一天的预售票房，竟然就有648万！

这个票房不算高，甚至可以说是低，可《活埋》的投资才600万啊！

按这个趋势，只要两天就能回本，第三天就能盈利。

而且，这个票房还在增长中，各大院线还在放票出来。

今天过千万的票房，也不是不可能！

“乖乖，这宣发怎么做的？”

苏怀明只能把原因，归到宣发上面。

就凭一个没名气的导演，一个没名气的演员，不可能有这么高的票房号召力。

他在搜索引擎输入电影名，想看看林一凡是怎么做的营销，有没有能借鉴的地方。

10分钟后。

“学不来啊！”

苏怀明无语的摇了摇头。

有一说一，他是真的佩服林一凡的狗屎运，竟然因祸得福，有官方帮忙刷热度，做宣发。

“被活埋竟是因为拍戏？”

这个话题在各大社交平台，视频平台的热搜榜，最少都在前五名。

如果正常投流，想有这个热度，并且维持一天，没个几千万，根本玩不起来。

而林一凡竟然一分钱没花，就获得了那些大制作，几千万，上亿，甚至几亿宣发费用，才能达到的效果。

如果不是直播间里，主持人那显眼的警服，苏怀明甚至怀疑是林一凡自导自演，花絮视频里的警察，都是他请的演员。

“一凡，你现在不缺我这张票了，我就不买了哈。”

苏怀明退出了电影票的付款界面。

钱，要花在刀刃上！

显然，林一凡现在不是刀刃。

----------------------------------------

第四十章 真是一个走运的家伙

“截止5月20日，23点59分。”

“电影《活埋》的预售票房，超过1100万，进入当日票房榜前十五，位列第十五名。”

电影协会官网，更新了5月20号的票房排名。

《活埋》以1100万的预售票房，在零点之前，挤进了当日票房前十五。

相比起前五名动辄几亿的票房，1100万确实不算什么，甚至不起眼。

但人们知道这部电影的总投资，只有600万后，还是引起了一阵讨论的热潮。

“这个叫张浩的导演，第一部电影就有这么高的票房，以后大有可为啊！”

“有为个屁，要不是官方的热度加持，估计一百万票房都难。”

“我听说这部电影，只花了一周时间就拍完了，质量可想而知，那些买票的人，真是拿钱打水漂，浪费！”

“正常，总有人喜欢吃屎。”

“该说不说，这部电影的投资人，嘴巴肯定都笑歪了，600万的投资，以现在的热度，至少赚三倍！”

“不一定，第一批观影的人给出评价后，排片量可能会断崖式下跌，明天可能连现在排片量的一半都没有，票房会更低。”

“反正是肯定亏不了钱了。”

“真是一个走运的家伙。”

……

林一凡的嘴巴确实笑歪了。

之前设定过的最好情况，也只是一周收回投资，最多赚两倍。

现在第一天就差不多收回成本，哪能不开心？

严格来说，已经收回了。

那300万宣发费用，是捐给了分局，改善办公条件。

算在总投资里，其实不太合适。

但钱总是花了出去，算一起也没毛病。

还有一个人的收益，比林一凡，比龙腾公司都大。

徐军。

……

“新合约？”

作为火遍全网的“活埋哥”，徐军现在的人气，高的吓人。

很多人没听说过电影《活埋》，但一定听说过“活埋哥”。

别出心裁的入戏方式，让他被网友封为方法派演员的代表。

“小军，这么多年让你受委屈了。”

沙海娱乐艺人部总监邓红，声音一如既往的温暖人心，但说出的话，却是冰冷的紧：

“你也不要怪公司，这个行业就是这样，很多人连一次证明自己的机会都没有。”

“你失败过一次，公司不可能继续将资源，倾注在一个失败的人身上。”

“但对有潜力的人，公司是绝对不会吝啬资源的。”

“现在你的潜力，已经引起了高层的注意。”

“总裁特意指示我，给你改签一份S级合约，团队配置对标一线艺人。”

“年内，公司准备投资一部大戏，男主角由你出演，预计投资1亿以上！”

徐军有些恍惚。

早上起来，他还是一个无人知道的小透明，只能出演小成本电影的主角，片酬只有五万。

仅仅只是十来个小时的时间，他就突然火遍全网，有了堪比一线巨星的人气。

出演的电影，也从几百万的小成本制作，窜升到1亿投资的大制作！

人生的大起大落，有些过于刺激了！

而这一切，都源于那个男人。

若那天林一凡找了其他人，也许他现在过的一切，都不会再有。

“小军，合同你不满意吗？”

邓红见徐军在发呆，轻声问道。

“没有，这份合同我很满意。”

徐军回过神来，连忙笑着回道。

他并没有被突然袭来的人气，冲昏了头。

这种人气，来的快，走的也快。

今天他还全网皆知，过几个月走路上，可能就没几个人认得出来了。

这个道理他明白，公司也明白。

之所以给他S级合约，以及一部大制作的男主角，除了他目前知名度高在，另外的原因应该是真的想培养他。

只要他主演的这部大制作的票房说的过去，以后公司就会给他倾斜更多资源。

“那就签约吧。”

……

5月21日。

随着各大院线《活埋》第一场放映结束，电影评分网站《活埋》的评分页面，开始陆续有观众打分。

很快，评分人数超过最低限制，评分出炉。

8.5分。

出乎大家的预料。

原先网民普遍认为，能达到6分及格，就算是奇迹了。

更有甚者，认为评分可能会血崩到只有三四分。

一周能拍出什么好电影？

但这个评分，跌破了大家的眼镜。

分数达到8分，就代表影片质量，取得了大部分观众的认可。

“该不会是制片公司刷分了吧？”

评分刚出没多久，就有人在评论区怀疑起来了。

“这个评分虽然有点虚，但8分绝对有的，你可以去影院看看。”

“真的太抑郁了，难怪“活埋哥”要活埋自己，确实够入戏的，希望他能顺利出戏。”

“心理承受能力差和有幽闭恐惧症的人，建议不要看这部电影，那种压抑的氛围，好折磨人。”

“你要这么说的话，那我就得去看看了。”

“这部电影最出彩的是徐军的演技，你们不要叫他“活埋哥”了，人家只是对演技投入而已，尊重点！”

“活埋哥！”

“活埋哥！”

“活埋哥！”

……

张浩翻看着《活埋》的相关评论，开心的手都在抖。

评论的风向，整体偏认可。

电影评分在出炉了五个小时后，也并没有出现快速下跌的情况。

目前的评分，在8.2分左右上下浮动，最终应该会在8分左右。

他作为一位新人导演，第一部电影就能获得8分的评分，可以说是极其出色。

更重要的是，今天的票房相比昨天，并没有明显滑落。

“林总，你说《活埋》的票房，有没有可能过亿？”

“不太可能。”

林一凡摇头，打碎了张浩的幻想。

《活埋》属于小众电影的类别。

小众电影前面为什么要加“小众”两个字？

那是因为面向的观影人群，在总观影人群里，是属于少数。

少数意味着基本盘先天不足，上限低。

但小众电影也有一个好处，投资小。

投资小意味着票房只要不是太拉胯，很容易收回成本。

所以新人导演的第一部电影，一般是选择从小众电影着手。

“林总，您下一部电影，准备拍什么类型的？”

“我得先看看《活埋》的最终收益有多少。”

林一凡没有给出肯定的答案。

《活埋》可能会让林一凡挣个两三千万，但这个价格和动不动几百上千万的剧本定制价格比起来，啥也不是！

能拍什么样的电影，林一凡控制不了，只能是买得起哪部，就拍哪部。

----------------------------------------

第四十一章 一口吃不成胖子！

什么是飘飘欲仙？

张浩现在就彻彻底底的感受到了。

《活埋》上映两天，票房排名不但没有退步，反而更进一步，进入当日票房排行前十名。

第二天的票房，竟然比第一天还好。

总票房目前已超过2500万，媒体预测最终票房，很可能过亿。

这出乎了林一凡和张浩的预料。

这个预测结果一出，张浩的手机前所未有的热闹！

一天到晚，铃声响个不停，恭喜他的人，一个接着一个。

把他的手机，硬生生从满电，干到低电量。

他第一次发现，自己的朋友竟然那么多！

就连他上大学时候的女神，都打电话给他，约他吃饭。

那些投资商，更是如过江之鲫，挥舞着钞票，询问他下一部电影的拍摄计划。

有些连问都懒得问，直接说：

我，打钱！

你，收钱！

不够，还有！

这段时间，张浩真的是连骨头都酥了。

这就是当大导演的感觉吗？

“林总，为什么不接受投资？”

兴头上的张浩，一下子被泼了一盆冷水。

他把愿意投资龙腾影视下一部电影的投资人，列了份名单汇报给林一凡，想着下一部电影，可以来次大制作。

可林一凡竟然直接否决了。

不接受任何外来投资。

“下一部电影，还会是一部小制作，不需要其它公司参与投资。”

林一凡回答道。

仅是《活埋》这种，小制作到不能更小制作的电影，使用了一折优惠定制剧本机会后，都还要400万，实际价格4000万。

如果让外人参与进投资，林一凡无法保证下一部电影挣到的钱，够再次定制剧本。

钱，他要自己全挣了！

这样他才能在下一次定制剧本的时候，有更多本钱，定制出更好的剧本。

他已经发现了，剧本的定制价格高，并不代表电影投资高。

《活埋》未使用优惠名额前，定制价格4000万。

但实际的制片成本，只有300万。

林一凡只需要能拿出定制剧本的钱，后面的投资，并不需要怎么担心。

关键是，这些投资人的钱，打进的是公司的账户。

而系统扣钱的银行账户，是他私人的。

他要是敢把投资人的钱，转进自己的私人账户，那就等着打官司，吃牢饭吧。

钱直接进他的私人账户，还能拿来向系统定制服务。

钱进了公司账户，对他来说，鸟用没有。

那些投资人的会计，可不是吃素的。

对他来说，这些人的钱一分忙帮不上，反而还要他把挣到的钱分出去。

他脑子有病，才会同意这些人参与进来。

“我明白了。”

张浩脸色有些失落，他的大片梦，还得往后稍稍。

“一口吃不成胖子。”

林一凡蹙眉道：“公司现在才刚起步，需要以“稳”为主！”

“等以后有底子后，大制作肯定要投，你不会缺机会的！”

他发现张浩的心态有点飘了！

仅仅只是拍了一部几百万投资的小制作，人生第一部电影才刚上映。

眼睛竟然就盯上了大制作！

张浩这两天被各种吹捧，估计是忘了自己是什么底子了。

没这个能力知道吧！

以张浩刚拍了一部小制作的底子，玩转大制作的可能性，小到彩票中了一等奖！

（PS:我住的这条街道，前几天真有人中了千万大奖，羡慕啊！）

“张浩，先沉淀好自身，以后才能更好突破。”

“你明白吗？”

张浩若有所思的点头，道：“我去把投资都推掉。”

……

张浩被吹捧的飘飘欲仙，另一位更重要的主角徐军，犹有胜之。

“军哥，晚上一起吃个饭。”

“军哥，我老头子珍藏的那瓶好酒，被我给偷出来了，尝一口？”

“军哥，下一部电影，能帮忙给我安排个小角色吗？”

…

从他的专属休息室出来到电影部，短短的百来米路程，见到他的人，不管认不认识，先来一句“军哥”再说。

换做两天前，谁搭理他啊！

就是《活埋》上映第一天，也没这么多人搭理他。

直到第二天票房不退反进，他的演技获得一边倒的赞誉后，整个公司的人对他的态度，完全变了。

“军哥，导演和制片人都在里面等您了。”

电影部总监的助理，亲自在门口等着，引领徐军去会议室。

今天要开的是制片研讨会。

他作为男主角，当然要列席会议。

新片在《活埋》第二天的票房出来后，立即启动了制片程序。

原本拖拖拉拉打钱的投资人，当天就完成了打款流程。

不仅打钱爽快，而且投资还从原来的1亿，上涨到2亿，成为一部中等投资的大制作。

这个投资，已经可以请到影帝级人物出演了。

可见投资人对他的看好。

……

5月25日。

星光娱乐作曲部正式成立。

苏怀明并没有选择自己招人，而是直接并购了一家有二十位作曲人的作曲工作室。

这样一来，星光娱乐原来的办公楼，就有些拥挤了。

新办公楼的选址，势在必行。

“一凡，就这栋大厦，别看我们现在才租了三层！”

苏怀明抬手指着面前二十层高的大厦，豪情万丈道：“早晚，这整栋大厦，都会被我们租下来！”

“老苏，志向放长远点。”

林一凡笑道：“买下来！”

“这，难度不小。”

苏怀明讪笑道。

这一栋大厦如果要买，没个几亿恐怕拿不下来。

几亿啊！

星光娱乐现在势头确实不错，但以现在的收入，至少要等十来年，才能挣够钱。

“一凡，有件事我要跟你说一下。”

苏怀明表情认真道：“文希以后的发展，你有什么看法？”

郭文希这段时间兢兢业业跑业务挣钱。

不争不抢。

眼见林一凡的歌，是一首接一首给了公司后辈，他也没表达过一次不满。

郭文希不说，但苏怀明不会忘了他这位在患难之时，一直对他不离不弃，撑着公司不倒闭的老兄弟。

现在公司的情况，一片蓬勃向上之势。

公司有足够的能力，帮助郭文希在事业上更进一步。

即使这些资源，用在林心怡，用在小虎队上，可能会更划算，更合适，获得的收益更大。

苏怀明也决定任性一次，给郭文希来波大的。

至少让郭文希，以后能够以二线歌手的身份退休。

----------------------------------------

第四十二章 那你就给我闭嘴！

“你想怎么样都行，我这边没任何意见。”

林一凡知道苏怀明是担心在郭文希身上，倾斜过多资源，引起他的不满。

毕竟他在星光娱乐也有百分之10的股份，还是公司发展的绝对支柱。

公司的资源如何使用，林一凡的意见很重要。

所以，林一凡直接给苏怀明吃了颗定心丸。

“我想给文希，来个大的策划。”

听见林一凡的回答，苏怀明也就放开胆子，道：“我希望这一次，能让文希最少上到二线歌手。”

林一凡眉头挑了一下，现在林心怡才是那个最适合冲击二线歌手的人。

林心怡的人气高，粉丝黏性大，商业价值最高。

无论从哪个角度看，林心怡都是最佳选择。

苏怀明却选择了郭文希，这在商业上是不合适的。

但苏怀明这次，明显不打算从商业的角度看问题。

难怪要先征求他的意见。

“歌我有，但会很贵很贵。”

林一凡并不打算反对苏怀明这种人情味很浓的选择。

但歌曲授权费，是万万不可能少的！

“林老师，我们还是先谈谈你办公室该怎么布置吧。”

……

“文希，该争的东西，我们要争！”

郭文希的经纪人，焦急说道：“我知道你不想让苏总为难，可你难道真的甘心，一辈子都只做个三线歌手？”

郭文希摆了摆手，笑道：“我以前还可能一辈子，都只是个四线歌手呢。”

“我现在，不也上到三线了吗？”

“该是我的，总会是我的，不需要去刻意争夺。”

“况且，小虎队，林心怡他们比我更适合冲击二线歌手，机会给他们也是应该的。”

他现在是星光娱乐的股东，不再是单纯的签约歌手。

凡事，必须以公司大局为重。

个人发展，能上就上，不能上就安心当个三线歌手也不错。

每年无数新人出道，最后能成为三线歌手的有几人？

现在的发展，已经让他很满意了。

“话不是这么说。”

郭文希经纪人没好气道：“当年你要是听我的话跳槽，现在说不定已经是二线歌手了。”

“这种话，你不要再说！”

郭文希板着脸，训斥道：

“你以为谁都能跟江华一样，跳槽后发展的越来越好，成为一线歌手吗？”

“要是失败了怎么办？一个背刺老东家的失败者，谁会要？”

“况且，苏总待我恩重如山，当年若不是苏总给我机会，我连出道都不可能！”

当年他和江华，是前后脚出道的。

江华成为三线歌手后，就跳槽到了橙华娱乐。

原本苏怀明是想着江华上位成功后，再集中资源推郭文希上位。

但江华走的时机太绝了。

星光娱乐刚集中资源把他推上位，他就背刺跳槽。

导致投入的资金，几乎都没有赚回来，只收了一点违约金。

星光娱乐元气大伤，流动资金枯竭，连公司的招牌旧了，都舍不得花钱整一个新的，更别说帮郭文希上位三线歌手了。

而江华跳槽后，事业却越来越顺，直至成为现在的一线顶流歌手。

在林一凡签约星光娱乐前，郭文希的经纪人，就一直鼓动他跳槽。

郭文希也动过念头，但良心上过意不去，就一直留着了。

现在是不说让他跳槽了，又开始天天嚷嚷着，要争，要抢！

要不是因为这是亲表弟，当心自己小姨那边交代不过去，郭文希早一脚把他踹了！

“我也是为了你好。”

经纪人表弟讪讪笑道。

郭文希瞪了表弟一眼，为了我好？

为你好才差不多吧！

不就是想他歌手咖位提升后，收入提高，能赚到更多经纪人提成吗！

真是个不知感恩的东西！

要不是他提携，他这个表弟现在估计还在厂里打螺丝呢！

哪可能一年拿几十万经纪人提成，今年甚至大概率能破百万。

人心不足蛇吞象。

要是不好好修理一下，以后早晚坏事。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

郭文希还想再训斥几句，手机铃声响起。

“苏总，我待会就要上舞台了，有什么事？”

“我吗？这机会给心怡他们比较合适吧。”

“我不是没有信心，我只是觉得公司的资源，要效益最大化。”

“谢…谢谢，我一定把握好这次机会！”

挂断电话，郭文希呼吸频率快了不少。

苏怀明竟然要推他上位二线歌手，而不是趁热打铁，推目前热度最高的林心怡。

老苏果然还是那个老苏，一直没有变！

“我跟你说过，不用争，不用抢，该是我的，就会是我的。”

郭文希面无表情的盯着表弟，沉声道：“你现在明白，我为什么这么说了吗？”

表弟低头，不敢接话。

他现在要是敢接话，就将面临一顿劈头盖脸的训斥。

“你以后要是再敢说那些乱七八糟的东西，就回家抱孩子去吧。”

郭文希起身，道：“我的经纪人，不是只有你能做！”

郭文希表弟的脸色，瞬间煞白，跟刮了大白的墙面一样。

不怪乎他反应这么大。

若没有郭文希提携，他现在的优质生活，都会跟他说拜拜。

房贷，车贷，孩子奶粉钱，老婆买包包衣服的钱，……。

一家人早已习惯了现在的生活水平。

由俭入奢易，由奢入俭难！

让他们再回去过一个月只能花几千块，万把块的日子，还不如让他们去死。

“表哥，别说这么重的话，你别吓我！”

“我妈要是听了你这些话，心脏病估计都要吓出来了。”

“那你就给我闭嘴！”

郭文希回头，抬手指着表弟，语气严肃道：“以后老老实实做好经纪人的工作，公司怎么安排我，苏总和林老师会考虑好，不需要你废话！”

“我…我…”

郭文希表弟，颤抖着身子，哆嗦着嘴巴，半天说不出一句完整的句子。

郭文希微微摇头，没前途的家伙！

拉开休息室的门，到他上场的时候了。

----------------------------------------

第四十三章 娱乐圈里，哪有单纯的人？

“郭文希？”

“他竟然想冲击二线歌手？”

星光娱乐将郭文希准备在七月份，冲击二线歌手的消息，通过一些渠道散发了出去。

这不是为了引起大众的注意，除了歌手粉丝外，别人哪有时间管你志向多高，多远。

散出消息的唯一目的，是告诉各大娱乐公司。

我旗下的艺人要来波大的了，大家有可能的话，尽量错开发歌时间，不要冲突。

以郭文希三线歌手的咖位，估计没几家公司会因为他，改变自己旗下歌手的发歌时间。

只能说是聊胜于无，能拦住多少算多少。

但星光娱乐这次失策了。

因为这个消息进入了江华的耳朵里。

“老黄，跟公司说一声，我七月份发歌。”江华对经纪人黄毅吩咐道。

黄毅面露难色：“星光娱乐既然敢让郭文希冲击二线歌手，说明对歌曲质量很有信心。”

“我们现在手里，并没有合适的储备歌曲，临时找顶级作曲人写，质量又无法保证。”

黄毅非常不愿意江华，将时间和精力，浪费在给星光娱乐找麻烦上面。

说到底，江华和星光娱乐，并没有什么不死不休的矛盾，一直都是江华在虚空打靶。

仅仅只是因为自己跳槽后，受不了良心的谴责，就要把人家苦主打死，打残！

哪有这种道理？

“那就把新专辑里的主打歌拿出来。”江华冷声道。

“这怎么行！”

黄毅脸色大变，语气焦急道：“已经定好10月份发布专辑，没了主打歌，还怎么发布？”

“公司肯定不会同意的！”

“况且，那首歌可是顶级作曲人的得意之作，他要是知道你这么对待他的歌，以后还会跟你合作吗？”

江华闻言，想起那位作曲人的暴躁性子，顿时冷静下来，深吸口气恨恨道：“该死的王曦曦。”

王曦曦是一名新晋的歌后。

江华本来是准备在7月份发布专辑，结果因为王曦曦放出消息，要在7月发歌。

他不得不将专辑的发布时间，改到10月份，以避开王曦曦的锋芒。

到他这个级别的歌手，发布专辑都是冲着季榜第一去的。

二线歌手的标准是月榜第一，一线歌手的标准是季榜第一。

季榜第一，即使是一线歌手，也不敢说能做到想拿就拿。

但对江华这样的一线歌手中的顶流来说，拿不到就是失败。

原本他是信心满满的，因为整个夏季档，并没有比他更知名的歌手发歌。

偏偏这时候王曦曦突然冒了出来，临时决定在七月份发歌。

江华是狂，但还没狂到认为自己，有能力和一位歌后正面对决。

最终的结果，他妥协了。

如果不是王曦曦，他7月份发歌，正好可以狙击郭文希。

当然，那时候郭文希可能就会改时间，定到8月份，或者9月份，总之就是避开江华。

反正他也不争季榜第一，只需要拿个月榜第一，达到二线歌手的要求就行。

“华哥，其实并不一定要你亲自出马。”

黄毅说道：“我们可以让程海欣发歌，狙击郭文希。”

江华眼前一亮，好主意啊！

程海欣刚从星光娱乐跳槽到橙华娱乐。

苏怀明再大气，这会肯定也还一肚子气。

如果让程海欣发歌狙击郭文希，苏怀明绝对比嗓子眼进了苍蝇，还要觉得恶心。

“老黄，论卑鄙，还得是你啊！”

江华点头，肯定了黄毅的想法，“这件事你去安排，务必要做的漂亮。”

黄毅并没有立即答应，犹豫片刻后道：“华哥，公司现在批给程海欣的制作预算没多少。”

“她能拿到的歌，恐怕很难和郭文希的新歌抗衡。”

“我们可能需要给她一些财务上的补贴。”

程海欣跳槽到橙华娱乐后，享受的是三线歌手的待遇。

郭文希既然敢冲击二线歌手，歌曲质量自不必说，估计连一线歌手见了，都会想收入囊中。

若是不给程海欣加强一下实力，可能连朵浪花都掀不起来。

最多就给郭文希挠挠痒。

“500万以内，你自己决定，不用来问我。”

江华也知道想让马儿跑，得先让马儿吃饱的道理。

他补贴五百万，再加上程海欣原有的歌曲制作预算，已经足以找高级作曲人中的顶尖人物，购买他们的得意之作了。

江华就不信，那个林一凡真的强到，能打败顶尖高级作曲人。

一个目前名下歌曲，最好成绩只是周榜第一的作曲人，不值得他付出更多代价。

“我现在就去找程海欣。”

……

“华哥要资助我500万买歌？”

“啊～！”

程海欣的尖叫，隔着房门，外面的人也被吵的捂住耳朵。

“华哥有时间吗？我请他吃饭！”

自从跳槽到橙华娱乐后，虽然黄毅当初答应她的条件都实现了。

但她正式签约后，就再也没见过黄毅，打电话给黄毅，每次都是很忙没空，说不了几句话就挂了。

黄毅的行为，让她很是疑惑不解。

不是说江华欣赏她的实力，所以才拉她跳槽到橙华娱乐的吗？

为什么她跳槽后，又对她爱搭不理？

她百思不得其解，有时甚至有一种被耍了的感觉。

可江华是一线顶尖歌手，有什么理由戏耍她这个刚出道的新人歌手？

好在好处是实实在在拿到了。

程海欣就把自己心里的疑惑压了下去，专心准备下一次的回归。

下一次回归，她一定要成为一名名副其实的三线歌手，而不是空有待遇。

就在她还在考虑找哪位作曲人邀歌的当口，黄毅突然又找上门来了。

开口就是给500万的资助。

“我老板很忙，抽不出时间。”

黄毅直接拒绝了程海欣的邀请，同时心里对程海欣提起了一些警惕。

娱乐圈想快速成名，有一条人尽皆知的捷径。

绯闻！

如果江华真和程海欣吃饭了，第二天说不好就绯闻满天飞。

而且十有八九，那些绯闻都会是程海欣安排人发出去的。

黄毅不确定程海欣是不是抱着这个目的。

但娱乐圈里，哪有单纯的人？

----------------------------------------

第四十四章 揭人伤疤

“黄先生，我真的很感激华哥，你就帮我约个时间吧。”

江华虽是一线歌手，但再忙也不可能忙到，连吃个饭的时间都没有。

黄毅是江华的经纪人，现在有时间来找她，说明江华不是在公司，就是在家里。

而且还一定没在忙，不然黄毅哪可能有时间来找她。

她想见江华，除了当面感谢外，主要还是想知道江华对她，到底是什么企图。

这个世界上，哪有无缘无故的好！

江华想从她身上获得什么，直接说清楚就是。

就这样不上不下的吊着，让她很是难受。

如果可以的话，她还有一些想法。

“以后再说。”

黄毅没有把话说死，“我老板资助你出新歌，是有附带要求的。”

终于说到正题了！

程海欣暗暗咽了口口水，她已经大概猜到需要付出什么代价了。

“你的发歌时间，从6月份，调整到7月份。”

“啊？”

“就这？”

程海欣脸上的失望之色，溢于言表。

江华是吃饱了撑的，没事故意整人玩吗？

豪掷500万，就只是为了让她改一下发歌时间？

程海欣从来没见过这种清新脱俗的花钱方式。

如果江华真的没有其它目的的话，程海欣只能说有钱人的世界，她是真的不懂。

“我没问题，但公司那边，可能需要黄先生你去协调一下。”

她只是个刚进公司的新人，还没资格随意更改原定的发歌时间。

“我会跟音乐部打招呼的。”

……

“张闯，别压了，再压你的腿就断了！”

练习室内，舞蹈老师直接把张闯的腿，从压腿杆上撤了下来。

“你的身体太僵硬了，不适合跳舞，以后可以不用来的。”

张闯尴尬的笑了笑。

他签了练习生合同后，期待的出道机会，一直没有到来。

每天除了练嗓子外，无所事事。

就想着来提升下自己的舞蹈实力，看看有没有更多的可能性。

没想到舞蹈老师，直接给他判了死刑！

“闯哥，你可是林老师亲自开口签进公司的，公司应该把你的出道，列上日程了吧？”

“我还没接到通知。”

张闯摇头，情绪有些失落的回答道。

签进星光娱乐当练习生这么久，也没人来跟他说个信。

其他练习生还可以学习知识，他每天来公司，完全不知道该干什么。

教声乐的培训老师，自认比不过他，让他不用去上课。

想学舞蹈，又被舞蹈老师说没天赋，没有练的必要。

他真的很想去问问，自己到底什么时候能出道。

可他又提不起勇气，纠结，纠结啊！

“张闯，你可真是让我好找！”

苏怀明的助理小忠，快步走进练习室，拉起张闯就走。

“快跟我去签艺人合同，你下个月要出道了。”

张闯还没开口问出了什么事情，小忠就直接把话说明白了。

“我靠！”

“牛比！”

“羡慕！”

“什么时候到我啊！”

“很简单，打败我们所有人，肯定会轮到你。”

……

苏怀明眼神怪异的看着林一凡。

这哥们，有点毒啊！

他给张闯准备的出道曲，从质量上来说，很棒，非常棒。

但歌名…《我很丑，可是我很温柔》。

这不是揭人伤疤吗？

“你觉得这首歌不适合张闯吗？”林一凡问道。

那天练习生面试考核，张闯唱完后，林一凡第一时间就想起了这首歌。

适合，太适合了！

不仅是嗓音适合，连长相也超级适合。

“当然适合。”

苏怀明语气怪异的说道：“但我没想到，会适合到这种程度。”

“话说，真不能便宜点？”

这首歌的定制价格是350万，是星光娱乐从林一凡手上购买的歌曲里，最贵的一首。

排在第二名的是小虎队的《红蜻蜓》，300万。

不可否认，林一凡写给张闯的这首歌，单从演唱难度上来说，确实比之前给小虎队，林心怡他们写的歌，要高的多。

但因为歌曲难度高，就要多收费，这不合适吧？

“真便宜不了。”

林一凡坚决不松口。

他找系统定制的原价是330万，现在只要了350万，就只赚了20万差价。

这还怎么便宜？

再便宜他就得自己贴钱了！

“我怎么总有一种给你打工的感觉。”

苏怀明掸了掸手里的歌谱，摇了摇头。

林一凡的歌确实好，目前为止，都取得了不错的成绩。

但也是真的贵啊！

……

“叮！”

“《活埋》已上映一周，满足任务完成条件。”

“发放任务奖励，百分之一身体机能恢复进度。”

林一凡闭眼，享受着身体恢复的快感。

暖洋洋的，可惜只是片刻，就没了感觉。

“系统，你之前说电影可以只定制文字剧本，那小说可不可以也只定制一部分？”

林一凡刚才在龙国第一大小说网站盛世文学网，找小说看的时候，突然想到这个。

他发现网络小说是一个章节，一个章节的发布，并不是一整本书一次性发出来。

如果可以不用一次性定制整本书的话，他完全可以先定制一部分章节发布，等人气起来赚到钱后，再用赚的钱，购买后续章节。

这样需要的启动资金，就大大减少。

他口袋里目前只剩560万左右，前世看过的那些热门小说，在系统商城里的定价，动不动过千万，并不比电影剧本，便宜到哪去。

有定制小说的钱，他宁愿多攒点去买电影剧本，那更划算。

“可以。”

系统沉默了很久后，给出了回答。

“我要定制小说…”

“请宿主稍等。”

系统打断林一凡的话，道：“部分定制小说正文，必须一次性定制至少四分之一的章节。”

“《斗破苍穹》前四分之一的章节，需要多少钱？”

林一凡想定制这本书，主要是因为这本书是他的网络小说启蒙书。

读这本小说的时候，他用的还不是智能机。

想当年，上课的时候看，下课的时候看，吃饭的时候看，睡觉前看到迷迷糊糊睡着。

“系统评估中…评估结束。”

“定制价格：500万现金。”

他就知道不会便宜！

----------------------------------------

第四十五章 你就知道钱！

“也不知道前四分之一的章节，能不能把500万赚回来。”

林一凡突然有些后悔，不该冲动的。

如果定制价格200万，300万，他都有信心，通过章节订阅费用的分成，把钱挣回来。

但500万，着实有些多了。

“事已至此，只能拼一把了。”

林一凡在盛世文学网注册好作者账号，一口气码了十章上传。

他问过客服，快的话，几个小时就会有站内私信。

……

京城。

盛世文学网总部。

“该不会是哪个老东西，开了新马甲吧？”

编辑王玉琳皱着眉头，看着系统刚刚给她分配过来的新人作者，上传的小说正文。

这本叫《斗破苍穹》的小说，行文透着老道，绝对不是新手写的。

王玉琳想了半天，也没想出来站内有哪位作者的风格，跟这本《斗破苍穹》的行文相似。

“不会真被我捡到宝了吧？”

她非常确信，站内不管哪个类型，稍微有点名气的作者，她肯定都看过他们的书。

但这位叫“老狗”的作者，她真的一点印象都没有。

按他目前表现出的水平，只要在站内发过书，人气绝对不会差。

所以唯一的解释，只能是这位真的是新人作者！

王玉琳用眼角余光观察了下周围的情况，确定没人注意到她后，用编辑号给林一凡的作者账号，发送了签约信息。

……

“嚯！”

“这速度也太快了！”

林一凡刚准备去厕所尿尿，签约信息就发了过来，拢共也就半个钟头。

一番操作后，林一凡顺利签约。

“系统，你就不能直接把正文，传进电脑吗？”

“以你的神通广大，不会连这都做不到吧？”

以前写剧本，写歌词，还不觉得麻烦。

现在动不动一章2000字，打字打的林一凡手指酸痛，要抽筋的感觉。

“系统标准程序为将数据传输进宿主大脑。”

“若宿主需要，系统也可按照宿主要求，提供将数据传输进宿主指定的存储设备的服务。”

“但价格…”

“不用说了！”

林一凡打断了系统的话。

钱钱钱，你就知道钱！

……

6月1日。

正式进入暑期档，各路大片齐齐上映。

《活埋》的排片量，在各路大片的狂轰滥炸下，只剩高峰时期的三分之一左右。

每天的票房，只有200万上下。

目前《活埋》的票房，已出乎众人意料的达到了8637万。

在30天的上映时间结束前，达到过亿票房，基本是板上钉钉。

“林总，新剧本到底什么时候出啊！”

张浩又来到林一凡的办公室，哭丧着脸说道。

他按照林一凡的指示，签了专职的剧组人员。

省得以后组建剧组的时候，临时不好找人。

但让人家专职，是要给钱的！

虽说这些人都不指望那点基本工资过日子，主要收入靠的是拍片的绩效，以及影视剧赚钱后，东家给的红包。

可现在，没片子拍啊！

业内优秀的专业人员，可不缺剧组的邀约。

再不拿出剧本，给他们吃个定心丸，他们就得考虑去别的剧组了。

----------------------------------------

第四十六章 失策

“快了，快了。”

林一凡不耐烦的挥了挥手，示意张浩出去。

他现在真的后悔的肠子都青了。

就不该定制《射雕英雄传》，当个屁的作者！

因为他刚刚发现，电影《疯狂的石头》，定制价格竟然只有1000万！

难怪他那天第一次定制电影剧本的时候，没见到《疯狂的石头》。

1000万的定制价格，使用一折优惠名额后，只万100万！

直接就干到目录最底下了，他压根就没翻到那下面。

更让他无语的是，他上个月的歌曲音源收入到账了，足足649万。

若是没花500万定制《射雕英雄传》，前四分之一的章节，他现在就有钱定制《疯狂的石头》的剧本了。

“系统，你到底是怎么定价的？”

“《活埋》要4000万！”

“《疯狂的石头》竟然只要1000万！”

林一凡面目狰狞，咬牙切齿的问道。

系统：“定价主要是根据投资回报率，最终票房决定。”

“《活埋》在原世界的投资成本300万美元，总票房2000万美元。”

“《疯狂的石头》的投资成本300万元，总票房2300万元。”

“两部片子的投资回报率差不多，但考虑到汇率因素，两者相差的就多了。”

“综合考虑后，系统将《疯狂的石头》定价为1000万。”

林一凡目瞪口呆。

打死他都想不到，系统竟然还会考虑汇率！

这次真的是失策了。

那天定制剧本的时候，他怎么就没把目录，往下再拉拉呢！

……

“林小姐，星光娱乐将冲击二线歌手的机会，给了郭文希。”

“而你现在才是最有希望冲击成功的人。”

“星光娱乐论资排辈严重，完全不考虑艺人发展。”

林心怡自从拿下周榜第一后，就不断有公司通过各种渠道接触她，想拉她跳槽。

特别是她5月份，最终拿下月榜第二后，来游说她的公司，越发的大牌。

给出的条件，更是让人难以拒绝。

“你说完了吗？”

林心怡冷脸问道。

条件再好又如何？

这些公司有人情味吗？

都是完完全全的利益导向，她跳槽到这些公司，也只是个工具而已。

苏怀明把冲击二线歌手的机会给郭文希，恰恰说明苏怀明是个念旧情的人。

郭文希在星光娱乐最困难的时候，不离不弃。

苏怀明在公司情况好转后，给郭文希安排一些好处，有什么问题？

这不是人之常情吗？

要是连这都做不到，只能说明苏怀明跟市面上那些公司没区别。

既然都没区别，她反而没有继续留在星光娱乐的理由。

谁给的钱多，她就去谁那。

但现在，她肯定不会走的。

跟着苏怀明这样的老板才安心，至少不用担心哪天人气下滑后，直接给她冷藏了。

苏怀明讲感情，他不会纯粹从收益的角度看问题。

“林小姐，你好好考虑一下。”

来人无奈，只能起身离开。

这个星光娱乐真是见了鬼了！

旗下艺人，个个都像茅坑里的石头，又臭又硬。

怎么说都不愿意跳槽，难道真要开出比天高的条件才肯？

……

沙海娱乐。

“诗诗，你这首歌是哪位作曲人写的？”

陈诗诗刚录完音，来探班的好友李雅丹就凑过来问道。

“你不认识的，不是我们公司的作曲人。”陈诗诗笑道。

“你帮我联系一下，我也找他约首歌。”

李雅丹双手抱着陈诗诗的胳膊，用力蹭着。

“我先声明，他很贵的！”

“有多贵？”

“我这首《雨爱》，600万！”

“他是顶级作曲人？”

“不是，他目前最好成绩是周榜第一。”

“就这？他怎么敢要这么高的价格？”

“他就是敢，还要人先给全款，也不接受退歌。”

“简而言之，就是买也得买，不买也得买。”

李雅丹一脸无语道：“这不是强买强卖吗？这么无理的要求，你竟然会接受！”

“正常我是不会接受的，但那天情况特殊，我需要照顾芳芳姐的面子。”

“重点是，他确实有两把刷子，当场就给了我歌谱。”

陈诗诗想到那天林一凡的嚣张气焰，心里也很是不爽。

顶级作曲人都没这么大谱！

可人家是真有才华，你不服不行！

“你帮我联系一下，看我来整治他！”李雅丹信心满满的说道。

陈诗诗想了想，拨通了林一凡的电话。

……

“肥羊，我来了！”

林一凡迈腿，跨进沙海娱乐总部。

他刚才还发愁着去哪弄钱，陈诗诗就给他打电话，说是有一位一线歌手听了《雨爱》后，要找他邀歌。

作曲人嘛，接单后一两个月交歌，那是常有的事情。

所以他这次准备收钱后，晚点交歌。

这是行业内的正常现象，没人规定作曲人收了钱，就一定要马上交歌。

晚半年的都有嘞！

他只是打算晚一两个月，算是厚道了。

……

“50万定金，我最终决定收你的歌，再付你550万尾款。”

李雅丹双手抱胸，一副盛气凌人的样子。

好像她找林一凡约歌，是林一凡的荣幸。

“首先，我没说600万就够。”

“其次，必须先给全款，不然你就找别人去。”

“另外，我的歌不接受退回。”

“你找我约歌，不管满不满意，你都必须要！”

李雅丹暗道，还真是跟陈诗诗说的一模一样。

“那你能保证你的歌，就一定能让我取得理想的成绩吗？”

李雅丹问出了最重要的问题。

如果林一凡不敢保证，那他有什么资格提出这些霸王条款？

“我敢！”

林一凡铿锵有力的回答道。

“你想要月榜第一，我就给你写能拿月榜第一的歌曲！”

“你想要季榜第一，我就给你写能拿季榜第一的歌曲！”

“甚至，你想要年榜第一，我也能拿出来。”

“只要你钱给够，我就满足你的要求！”

“做不到，我把钱退给你，一分钱不要，歌白送你了。”

“满意了吗？”

----------------------------------------

第四十七章 牛皮吹大了

“你哪来这么大信心？”

李雅丹认为林一凡离疯了不远了。

从来没有哪位作曲人敢打包票，说自己的歌，一定能取得歌手想要的成绩。

林一凡这牛比吹的，都能把牛吹到太空了！

“林老师，雅丹跟你开玩笑呢，你别当真。”陈诗诗连忙打圆场。

她以后还打算继续和林一凡合作，可不能把关系搞僵。

“她开玩笑，我不开玩笑，我认真的！”林一凡的语气，斩钉截铁。

有系统撑着，他有说这个话的底气。

“既然你要我给你保证，那价钱自然就要跟平常不一样。”

“会比正常价格贵很多，注意我的用词，很多！！！”

李雅丹站起身，双手叉腰：“我现在就要一首能拿到月榜第一的歌曲！”

“你要多少授权费？”

拿不到目标成绩，就不要授权费，歌白送。

她要是连这么好的条件都不敢答应，干脆找个地缝钻进去算了。

林一凡问道：“你准备什么时候发歌？”

“这个月。”

“这个月不行，我们公司要推新人。”

“那就7月份。”

“也不行，我们公司旗下歌手郭文希，要冲击二线。”

李雅丹黑着脸道：“8月份歌后王曦曦要发歌，9月份诗诗要发歌，10月份顶级一线歌手江华发歌，……。”

“我发歌的时间窗口，就只剩6月和7月，你总不至于让我拿了歌，明年发歌吧？”

林一凡疑惑问道：“除了陈小姐和星光娱乐旗下歌手发歌的月份，其它月份不都挺适合的吗？”

李雅丹感觉林一凡在故意揶揄她，语带不满道：“那可是王曦曦和江华，我这个末流一线歌手，拿什么去跟他们拼？”

“连拼都不敢拼，难怪你被人压一头！”

“算了，你这个钱我懒的赚。”

明知道林一凡是在用激将法，李雅丹还是憋红了脸。

打人不打脸！

林一凡这是把她的脸，扔地上踩稀碎。

“我…我10月份发歌！”

“你的歌要是让我拿到10月份的月榜第一，我多给你100万！”

“100万，是不是有点少了？”

林一凡一眼就看穿了李雅丹的小心思

江华作为顶级一线歌手，打败他拿到月榜第一，其实也就相当于锁定了季榜第一。

两个榜单的含金量，差的可是有点大。

拿到季榜第一，才奖励100万，有点抠门！

“500万。”

“行业内，作曲人的歌曲拿到季榜第一，奖金正常400万，我给你500万，已经是破例了。”

林一凡点头，认可了这个奖励。

歌手拿到月榜第一后，按业内惯例，会给作曲人封个大红包。

正常是月榜第一，100万，季榜第一，400万。

李雅丹给500万，诚意算是到位了。

“稍等。”

林一凡闭上眼睛。

李雅丹眉头一皱，刚要问林一凡闭眼睛干嘛，就被陈诗诗扯了一下，做了一个安静的手势。

作为过来人，陈诗诗知道林一凡报价和写歌前，都会习惯性的闭眼睛。

她不知道林一凡这么做有什么意义，但很明显，这时候最好不要打扰他。

……

“系统，给李雅丹定制一首，足以在10月份击败江华，获得月榜第一的歌曲，要多少钱？”

林一凡只需要负责提出要求，系统会根据李雅丹的实力，以及可能出现的各种情况，定制出最符合要求的歌曲。

简称，傻瓜式操作。

“收到请求，分析中…分析结束。”

“建议定制歌曲《说爱你》，定制价格650万。”

“保不保熟？”

定制价格出乎林一凡预料的低，他有点担心会被李雅丹白嫖。

“不保。”

“系统只是根据大众喜好，结合当前情况，定制出最适合的歌曲。”

“不承诺一定可取得宿主要求的成绩。”

我草！

林一凡心中一声惊呼，这回牛皮吹大了！

该不会真的让李雅丹白嫖了吧？

“宿主是否定制？”

“如果我提高定制价格，成功的可能性，会不会更高？”林一凡心情忐忑的问道。

系统：“有这个概率，不建议这样做。”

“为什么？”

“歌手的实力是确定的，短时间内不会有多大提升。”

“再好的歌曲，也需要有相应的实力演绎。”

“李雅丹，没有实力演唱更高难度的歌曲！”

林一凡明白系统的意思了。

这是说李雅丹的可塑性太低，或者说，李雅丹是个辣鸡！

这次看来，是真的要被白嫖了！

“宿主是否定制？”

“没钱，不定！”

……

“你可算舍得睁开眼睛了。”李雅丹阴阳怪气的说道。

林一凡眼神怪异的看着李雅丹，他还是第一次见到，连系统都无能为力的人。

“说吧，要多少钱？”

李雅丹直接问道。

“1000万。”

“你说啥？”

“我说要1000万！听清没？”

想到自己要被白嫖一首歌，要贴进去650万，林一凡就心痛的快要裂开。

说实话，他现在都有反悔的冲动。

可话已出口，现在要是反悔，传出去了，他还怎么混？

还是太年轻了，以后这种大话不能说。

“你…你！”

李雅丹颤抖着手，指着林一凡，震惊的不知道说什么好。

她知道林一凡会狮子大开口，但这完全是把她当肥羊宰了！

“我可以跟你签对赌协议，拿不到十月份的月榜第一，我全额退款，歌白送你。”

“白纸黑字写在协议上，你没有任何后顾之忧。”

“除非你担心我拿不出钱来。”

听见林一凡的话，李雅丹冷静了不少。

虽然她不太看的惯林一凡的嚣张跋扈，但也不得不承认，林一凡在写歌方面，确实是很有实力。

一位有实力的作曲人，挣到一千万，不是多难的事情。

最关键的是，林一凡是先收全款再写歌。

这一千万，是她出的！

林一凡不过是将她的钱还给她而已。

“好，我现在就让法务部拟定对赌协议。”

“一言为定。”

----------------------------------------

第四十八章 人气值模式

“打钱吧。”

林一凡在对赌协议上签完字后，催促道。

现在只有即将到口袋里的钱，才能让他的心，有些许安慰。

李雅丹犹豫了一会，将钱转给林一凡。

协议已经签了，林一凡就算反悔，以后不在这个圈子混，也赖不掉她的钱。

“您的账户到账1000万元，余额1709万元。”

有钱了。

“歌我晚点给你，等我的消息吧。”

“凭什么？诗诗的歌，你不是当场就给诗诗写了吗？”李雅丹不满的问道。

“我需要将歌曲打磨一段时间，确定改无可改后，再给你。”林一凡回答道。

李雅丹一想也是，她的歌林一凡可是保证要拿月榜第一的，慎重对待才正常。

……

“准备选角吧。”

林一凡没精打采的把《疯狂的石头》剧本递给张浩，有气无力的说道。

“林总，你没事吧？”

张浩有些担心的问道。

他认识林一凡这么久，还是第一次见到林一凡的脸色这么差。

“昨晚睡的晚了，问题不大。”

“这次的角色比较多，剧情更复杂，你动作快点，我希望可以在暑期档内拍完上映。”

“我这就去安排。”

……

“郭哥，好久不见。”

林一凡打招呼道。

郭文希连续半个多月在外面跑通告，可谓模范员工。

“林老师，这次麻烦你了。”

郭文希紧紧握住林一凡的手，眼神带着期待。

冲击二线歌手，他以前只敢在梦里，现在真的要成真了。

“叮。”

“任务：帮助郭文希成为二线歌手。”

“任务完成奖励：百分之一身体机能恢复进度，开启人气值模式。”

林一凡疑惑的看着郭文希的脸，怎么系统两次个人任务，都是因为郭文希触发的？

这哥们有什么特别的地方吗？

“一凡，你这次的歌曲，准备要多少授权费？”苏怀明问道。

他已经做好了被林一凡大宰一顿的准备了。

林一凡闭着眼睛跟系统交流了一下后，道：“800万。”

“嗤！”

办公室内，一片倒吸冷气的声音。

苏怀明不得不承认，他哪怕已经做足了心理准备，还是被狠狠震惊了一下。

好在星光娱乐现在发展势头良好，去银行办贷款，银行很大方的给了2000万的额度。

不然现在，连首歌都买不起。

“有实力冲击二线歌手的歌，贵点很正常。”苏怀明自我安慰道。

“我转钱给你。”

合作了这么多次，苏怀明早熟悉程序，直接打电话给财务，把钱转给林一凡。

……

“系统，干活！”

“收到请求，定制歌曲《黄昏》中。”

“定制成功，扣除宿主账户余额750万元。”

“歌曲信息已发放，请注意查收。”

林一凡对自己人还是比较良心的，只加价50万。

“小忠，…”

他话还没说完，苏怀明的助理小忠，就把曲谱本递了过来。

大家都磨合好了嘛！

林一凡接过曲谱本，几分钟时间就写好了歌谱，递给郭文希。

郭文希极力压制着自己想吼一声的冲动，兴奋的额头上青筋显现。

“郭哥，你这段时间蓄点胡子，不用太长，一两毫米左右就可以，要有那种胡子拉碴的感觉。”

“头发也可以留长点，再戴个咖啡色的墨镜。”

《黄昏》的原唱歌手周传雄，就蓄了一脸短须。

郭文希白白净净的唱这首歌，林一凡总感觉缺了点啥。

“我会注意的。”

虽然不知道林一凡的用意，但郭文希没有提出任何疑问，听话就完了。

林一凡已经用事实证明，他的眼光是独到的。

再说了，林一凡也没有坑他的必要。

……

“系统，你这个任务，不太好完成啊！”

林一凡吐槽道：“连你都不敢保证能取得某个特定成绩，给我下这种任务，你觉得合适吗？”

“还有，那个人气值模式，是什么意思？”

系统：“宿主，请你好好熟悉一下系统的各个功能，比如系统商城。”

“里面有很多商品和道具，可以帮到你。”

“比如人气提升卡，可以短时间内，帮指定对象提升人气，取得更好的成绩。”

“还有这种好东西？你怎么不早点跟我说？”

“……”

系统的沉默震耳欲聋，林一凡只能尴尬的笑笑。

他不是不想去系统商城里看看，主要是口袋里没钱。

看到好东西，想要又买不起的感觉，实在太痛苦。

倒不如眼不见为净，看不见就不念叨。

点开系统商城，从分类目录里找到道具。

“人气提升卡，使用后，可在原人气基础上提升百分之10的人气，不限使用次数，多次使用，有一定几率触发暴击效果。”

“价格：100万现金/1000人气值。”

提升百分之10的人气？

林心怡上个月拿到月榜第二，跟月榜第一的差距，好像就只有几十万次付费下载。

“系统，如果我上个月给林心怡使用了人气提升卡，林心怡是不是就拿到月榜第一了？”

林一凡希望系统给他个否定的答案。

“是的，以林心怡当时的人气基础，提升百分之10的人气，基本必拿下月榜第一位。”

林一凡苦笑着摇了摇头。

一百万，换一位二线歌手，怎么算都是赚的。

若是让苏怀明知道了，估计有锤死林一凡的冲动。

“给我介绍一下人气值模式。”

“人气达到一定程度，便可获得人气值。”

“人气值可购买系统商城内的一切商品和道具。”

“人气值可由现金充值获得，一万现金可获得10人气值。”

“人气值无法兑换为现金。”

林一凡疑惑问道：“我之前写的那些歌还有电影，没有获得人气值吗？”

“有，因人气值模式未开启，暂不显示。”

没黑掉他的好处就行。

“林总，《疯狂的石头》预算做好了，这次预计要投资1000万。”

张浩走进林一凡的办公室，将一份文件夹放到他面前。

林一凡翻开看了看，这次光是剧组的人员，就估计要达到上百人。

而且还要远赴山城拍摄，因为《疯狂的石头》的故事背景就在山城，东海无法提供适合的拍摄环境。

无法在本地拍摄，剧组人员都得住酒店，这又是一大块成本。

----------------------------------------

第四十九章 剧组的盒饭

“导演张浩的新电影开始选角了，地点在龙腾影视公司。”

“选角要求呢？”

“要会说方言，重点是不能太帅！”

“不能太年轻，最好在三十岁以上，长的显老也可以考虑。”

“这都什么奇葩要求？”

……

《活埋》的票房已经过亿，张浩成功跻身亿元导演俱乐部。

他筹备新电影，要开始选角的消息传出去后，立即引起了圈内人的注意。

东海影视城那边的众多群众演员，更是蠢蠢欲动。

但选角要求放出来后，大部分人都偃旗息鼓了。

单是不要长的帅的，就刷掉了一大半的人。

敢混这个圈子，有几个长的丑的？

不符合要求的帅哥们，只能看着那些歪瓜裂枣，笑歪了嘴。

他们的春天来了。

……

“老刘，你不是进组了吗？怎么还来试镜？”

“唉，这两天没我的镜头，闲着也是闲着，就来这边看看。”

“我看你是来拉低兄弟们的成功率的吧！”

“哪有，我哪能跟你老黄比啊！”

…

等待试镜的演员们，话语中皆是夹枪带棒。

即使选角要求很奇葩，今天来面试的人，依然是将龙腾影视公司所在的楼层，挤的满满当当。

甚至楼上楼下楼外，都有人站着。

“张浩导演来了！”

不知道谁突然喊了一声，原本嘈杂的楼道，瞬间安静下来。

众人紧盯着从走廊深处的办公室，走出的张浩，这个人，将会决定他们的命运！

不对，张浩怎么停住了？

又出来了一个年轻人，越过张浩，朝前走来。

等年轻人走过后，张浩才跟上。

所有人的目光立即集聚在年轻人身上。

就算是傻子，也能从张浩恭敬的目光上看出来，今天这走在前头的年轻人，才是真正的主角。

……

今天来试镜的人，实在太多了。

龙腾影视的几个办公室，不适合作为试镜场地，临时找旁边的公司，借了一间办公室，在走廊另一头。

随着林一凡的脚步迈动，原本挤的密密麻麻的走廊，硬生生给林一凡让出了一条足以让他舒畅通过的通道。

每个人看着林一凡的眼神，都带着期待，期待他能看自己一眼。

可惜，林一凡目视前方，走的板板正正。

……

山城。

你以为你在一楼，实际你在20楼。

你以为你到楼顶了，实际你在人家门口。

林一凡刚才还看到一辆轻轨，从一栋楼中间穿过。

果然是一个魔幻的城市。

“隆咚锵，隆咚锵，……”

《疯狂的石头》的开机仪式，就比《活埋》花样多多了。

不但请了鼓乐队，本地的一些企业家，也到场祝贺。

他们都是赞助商，在片子里加了植入广告。

林一凡一开始还真不知道，还有这种创收的办法。

直到张浩把待选赞助商的目录放到他面前，他才一脸懵逼的从目录里，选了三个适合广告植入的赞助商。

预算成本1000万，这三家广告商包圆了200万。

林一凡先期投资了500万，总共700万的到账资金，应该足够支持影片拍摄结束。

一阵敲锣打鼓后，第一个镜头正式开拍。

……

“张浩，那个人不是帮忙找场地的吗？”

午饭时间，林一凡跟张浩吃着饭，发现发盒饭的人，竟然是负责联系场地的本地人。

他记得这个人不是开饭店的，怎么还连盒饭的生意也包了？

“林总，他帮我们找场地是免费的，不要钱。”张浩回答道。

“不要钱？为什么？”

林一凡新奇道：“这世界上还有这么好心的人？”

“好心的人肯定有，但我们绝对碰不到。”

张浩笑道：“他帮我们忙的目的，就是包我们剧组的盒饭。”

“盒饭？这才挣几个钱？”

林一凡低头看了眼手上的盒饭，没搞明白张浩的意思。

“剧组每个人的盒饭，标准是50块一天。”

“我们剧组有120个人左右，每天的伙食费就是6000。”

“他盒饭的成本，一天估计就2000顶天了，净赚4000。”

“《疯狂的石头》预计拍摄时间，是一个月左右，他大概能赚最少10万。”

“我们给他这么好，这么稳定的赚钱渠道，您说我们要找景，看景，租场地，甚至是缺群众演员，他是不是该帮忙？他好意思要钱吗？”

张浩把最后一口饭扒拉完后，道：“去找那些饭店供盒饭，价格也大差不差，不会便宜到哪去。”

“只要这些协拍的人，做的东西能吃，一般的剧组都会把盒饭生意，外包给这些地头蛇。”

“能省很多麻烦。”

这是行业内的潜规则。

有地头蛇帮忙办事，事情会顺利很多。

但剧组拍戏，需要本地人帮忙的地方，无非就是找景，看景，租场地，协调拍摄时间。

这些事情，说简单也不复杂，真要算工资，给少了人家懒的赚，给多了剧组又心疼。

所以一般是把盒饭供应作为一项福利，外包给这些人。

反正这个钱都是要出的，给谁赚都一样。

“我明白了。”

林一凡没想到，连个盒饭都有这么多的文章可以做。

果然，他当初找个行内人拍电影的想法是对的。

圈子水深。

若是他来当导演，不知道要多久，才能搞明白这些门路。

……

6月21日。

《活埋》正式下映。

在上映前，谁都没想到这部电影，竟然能正常下映，度过了一个完整的放映周期。

不少人都认为正式进入暑期档后，在各个大片的冲击下，《活埋》的排片会被砍光。

但活埋就像是一只打不死的小强！

虽然排片量确实暴跌，各家院线却没有直接下架，只是排片减少到一个星期，只有两三场。

这是各大院线给张浩的体面。

第一部电影的票房就过亿，这在一众新人导演中，绝对是鹤立鸡群的存在。

没人愿意无缘无故，得罪这个潜力无限的新人。

反正一个星期只安排一两场放映，上座率也不算太差，亏不了本钱。

大家也就乐得做个顺水人情。

----------------------------------------

第五十章 生死看淡，不服就干！

“程海欣！”

苏怀明有一种肺要炸了的感觉！

就在刚刚，橙华娱乐向外公告，旗下艺人程海欣，将在7月1号发歌。

本来一拍两散后，苏怀明是不想再搭理这个人的。

可郭文希定下来发歌的时间，也是7月1号！

这女人，完全就是冲着郭文希来的！

什么仇什么怨？

程海欣非要做到这么绝？

跳槽就算了，竟然还要狙击星光娱乐旗下的艺人。

苏怀明想不明白，他有什么地方对不起程海欣吗？

没有，他一个都想不出来！

“一凡，你说我上辈子是造了什么孽？”

苏怀明悲愤喊道：“让他们这辈子，一个个排着队的来恶心我，糟践我。”

林一凡也被这个突如其来的消息搞懵了。

程海欣既然能跳槽到橙华娱乐，被重点照顾是肯定的。

但重视到直接给大量资源，让她冲击二线歌手？

这不太可能吧？

程海欣在跳槽前，可是连日榜第一都没拿到，只是一个人气高点的五线歌手。

压根就上不了台面！

橙华娱乐这是失心疯了？

不管他如何不理解，事实就摆在面前。

1号发歌，必然是冲着月榜第一去的，这一点毋庸置疑。

“她是什么目的不重要，打崩她就是。”林一凡脸带煞气的说道。

苏怀明摇头叹气：“那可是橙华娱乐，龙国十大娱乐公司之一！”

“他们既然敢让程海欣在1号发歌，必然是做了万全准备。”

“我们的胜算太低了。”

他也不想长他人志气，灭自己威风。

可大公司的威压，实在是压的他喘不过气来。

他们失败一次，只是挠挠痒，但星光娱乐失败一次，就得元气大伤。

星光娱乐，拼不动！

“还是看看什么时候适合，把文希的发歌时间推后吧。”苏怀明捂着脸，表情痛苦。

林一凡站起身，怒喝道：“难道他们以后每个月都推歌手上二线，我们就每次都避让？”

“那我们以后还怎么推歌手上位？难不成让公司的歌手，永远只停留在三线歌手的位置？”

“你要是这副怂样，星光娱乐永远都只能是个小公司，永远站不起来！”

“这一次，一定要拼！”

“不管成功还是失败，态度一定要摆出来让他们看到。”

“要让他们知道，我们不是好惹的！”

林一凡不是个受气的主。

橙华娱乐挖人就算了，还用这种方式侮辱人，太不地道。

管他是不是十大娱乐公司，这一次都必须得干！

输赢不重要，这个面子必须挣回来。

“一凡，我…。”

苏怀明被林一凡这番话，说的羞愧难当。

林一凡说的没错，退缩一次，就会有第二次，第三次。

这次不敢上，下次也鼓不起勇气。

“我跟他们拼了！”

泥人也有三分火气。

橙华娱乐一而再再而三的从他手下挖人，他早就憋了一肚子气。

现在星光娱乐有林一凡顶着，再怎么样，也不会再回到之前那种推个新人失败，整个公司连工资都发不出来的惨样。

这要还不敢拼一次，他不如干脆回老家种地去。

……

7月1号。

“苏怀明够胆气，竟然真的不延后郭文希的发歌时间。”

江华的语气，很惊讶。

想当年，他跳槽到橙华娱乐后，苏怀明连个屁都不敢放。

这么多年，甚至连一句指责的话都不敢公开说。

“看来，是觉得有底气了。”

江华很快想明白了原因，这段时间星光娱乐发展势头强劲，苏怀明估计是觉得自己行了，竟然起了和橙华娱乐硬碰硬的心思。

“你这么有胆气，那就让你明白，当年我为什么要跳槽！”

江华站在落地玻璃窗前，看着楼下的车水马龙，笑了。

……

“博客这边的知名乐评人，怎么还不发推荐文希歌曲的动态？”

会议室内，苏怀明查看着各个平台的投流情况。

这一次推郭文希上位二线歌手，星光娱乐难得来了个全网投流的超级宣发。

热搜榜，MV视频投流，知名乐评人推荐，唱歌主播直播时演唱…能安排的，花的起钱的渠道，全都安排上了。

“他们反馈说，网卡了，推荐动态发不出去。”

“放屁！”

苏怀明脸色当即黑了下来，一个人网卡就算了，难道十几个人全卡了？

你们是在同一家网吧上网？

这么敷衍的理由，简直是在侮辱他的智商！

“告诉他们12点前，推荐动态不发出去，我们有权索回推广费。”

“他们已经退回了。”

财务举手汇报道。

另一名工作人员脸色难看：“我们请的水军也反悔，接了橙华娱乐的单。”

“他们说橙华娱乐是他们的大客户，即使钱给的比我们少，也要优先完成橙华娱乐的单子。”

苏怀明额头上一层细密的汗水沁出。

最担心的情况还是发生了。

星光娱乐成立这么多年，第一次找水军，找那些乐评人推歌，炒热度。

但橙华娱乐可是月月都有单子给他们。

孰轻孰重，一目了然。

甚至橙华娱乐都不用加钱，只需要威胁以后不给他们单子，这些人就任由揉捏。

大公司打压你，只是一句话的事情，连代价都不用出，你说气不气人！

“将资源全投到短视频平台斗音的MV视频投流上。”

林一凡突然吩咐道。

既然其它渠道容易受橙华娱乐打压，那就把资源投到橙华娱乐打压不了的渠道。

斗音作为国内最大的短视频平台，橙华娱乐即使是十大娱乐公司之一，在人家面前，依然只是个弟弟。

借他们一百个胆子，也不敢威胁到斗音头上。

苏怀明皱眉道：“会不会太单一了？”

把宝押在一个渠道上，这明显不是理智的想法。

林一凡一脸无奈：“我们还有选择吗？”

如果可以，他当然也想全面开花。

可现在那些乐评人，那些造势的水军，在橙华娱乐的淫威下，连单子都不敢接。

橙华娱乐这一招釜底抽薪太狠了！

一直等到郭文希快发布《黄昏》的音源，才动用自己的体量，逼迫别人二选一。

够阴，够狠！

----------------------------------------

第五十一章 先让子弹飞一会

“这就是大公司吗？”

程海欣看着网络上与她有关的帖子或视频下，铺天盖地一边倒的赞誉评论，心潮澎湃。

当初在星光娱乐出道，她只有音乐平台开屏广告推荐。

什么乐评人点评，水军造势，同公司知名艺人支持，都没有。

那时候要是有这些，她肯定能拿到日榜第一！

此刻，她深感自己跳槽，是这辈子最明智的选择。

但和郭文希对上，却是她没预料到的。

她也不是傻子，心里明白江华既然给她定在今天发布新歌，跟郭文希在同一天，必然是因为星光娱乐。

这种背刺老东家，还要再踩一脚的行为，确实遭人唾弃。

但江华给的太多了！

公司现在给她定的目标，是直接冲击二线歌手，各种资源超规格下发。

这后面没有江华的支持，她就算成为三线歌手，也不可能获得这些资源。

所以，脸拿来干嘛？

吃饱喝足才是正事。

“海欣，恭喜你空降日榜第一。”

程海欣的经纪人赵倩倩，欣喜的说道。

“预料之中。”

程海欣随口回了句，对这个她曾经可望不可得的成绩，显得漫不经心。

在橙华娱乐强大的宣发实力下，拿个日榜第一，跟玩似的。

……

星光娱乐。

会议室内的气氛很沉闷。

中午十二点，郭文希的新歌《黄昏》音源上线后，立即被程海欣的新歌《爱的时候》压了一头。

下载量目前竟然差了有2倍之多，且差距还在扩大。

“苏总，林老师，我们是不是找找其它渠道？”

MV视频投流的效果还不错，《黄昏》MV视频的播放量，目前已突破1000万。

可让人沮丧的是，程海欣新歌的MV视频播放量，竟然更多。

星光娱乐这边可是将资源，都倾斜到给MV视频投流上了。

而程海欣还有其它各种渠道的推广，两者的热度，不在一个层级上。

苏怀明沉默，林一凡摇头说道：“橙华娱乐肯定打了招呼，现在没人愿意接我们的单子。”

有钱竟然会花不出去，这种诡异的情况，也是罕见。

林一凡如果没有系统，碰到这种情况，估计和苏怀明现在的状态一样，满脸绝望之色。

纯纯被人用体量碾压，毫无反抗之力。

唯一的办法，只能期待歌曲质量过硬，通过听众的口口相传，慢慢提升热度。

时间要多久，不好说。

根据以往的经验，届时黄花菜大概率要凉。

歌曲质量相差不大的情况下，还是得看宣发。

“保持住MV视频的投流强度，音乐平台的广告，能投多少就投多少。”

人气提升卡是增幅道具。

底子越厚，增幅带来的增加值就越大。

100提升百分之十是110，只增加了10。

1000提升百分之十是1100，增加了100。

现在就使用人气提升卡，是彻彻底底的浪费。

就让橙华娱乐和程海欣先笑几天，以后有他们哭的。

先让子弹飞一会。

……

“文希，这个程海欣好像以前跟你一个公司的吧？”

“不用好像，以前就是一家公司的，能跳槽到橙华娱乐，真是命好。”

“这人不地道，跳槽就跳槽，怎么还和老东家的歌手同一天发新歌，这不是恶心人吗！”

“文希，你们公司怎么她了？这么大仇怨？”

…

某综艺节目录制现场，郭文希被几位男嘉宾围了一圈，你问一句，我问一句。

“你们别问了！”

被压了一头，这次冲击二线很可能会失败，郭文希心情本就烦躁。

这些人还一点脸色不看，问东问西，揭人伤疤。

郭文希觉得自己没动手打他们，已经算是素质高的惊人。

“我们只是好奇，你不想说就算了。”

见郭文希真的生气了，围着的人悻悻走开。

郭文希看着音乐平台的日榜排名，心情又是一顿烦躁。

橙华娱乐真是疯了，竟然找了一位高级作曲人里的顶尖人物，给程海欣写了一首质量不亚于《黄昏》的歌。

程海欣值得橙华娱乐这么重视？

郭文希想不明白，他相信苏怀明和林一凡，肯定也想不明白。

原以为拦路虎至少会是一位一线歌手，没想到会是程海欣。

郭文希肚子里的憋屈，几乎要将他的肺撑炸。

……

7月1号。

《爱的时候》获得日榜第一，同时暂时位居周榜第一，月榜第一。

《黄昏》各个榜单都是第二，被全面压制。

7月2号。

《爱的时候》再次延续1号的强势，日榜，周榜，月榜算是第一。

《黄昏》再次排在第二。

…..

7月6号。

一位一线歌手发布新歌。

《爱的时候》延续了5天的日榜第一易手，周榜和月榜还是第一。

并且下载量，几乎比第二名的《黄昏》，多出2倍。

只是稍微有一点不同，《黄昏》在日榜第一，依然是第二名，《爱的时候》排在第三。

两首歌的下载量增长速度翻转过来，《黄昏》的增加量更多。

但以目前的状态，《黄昏》本月内，绝无可能在下载量上超过《爱的时候》。

那位一线歌手的新歌，反响比预计的小很多。

虽然拿到了日榜第一，但第一天的下载量，连《黄昏》都比不过，更别说和《爱的时候》比。

不出意外，《爱的时候》基本锁定了7月的月榜第一。

程海欣，即将从五线歌手，一步跃升至二线歌手，实现人生的华丽反转。

橙华娱乐已经定好场地，准备给程海欣办一个盛大的庆祝派对。

----------------------------------------

第五十二章 到干活的时候了

7月25号。

《黄昏》除了在斗音平台的MV视频在坚持推流外，其它渠道早就断了。

音乐平台只允许歌曲发布的头三天，可以在音乐平台投放广告。

超过三天，除了榜单上的位置，其它推荐位，都不允许再推荐。

这是为了保护行业的健康发展。

大公司实力雄厚，完全有能力连着一个月砸钱，让同一位歌手霸占音乐平台最好的推荐位。

在这条规定出来之前，就有歌手这么干过。

当时事情闹的很大，歌手团结到一起，拒绝发布新歌，号召自己的粉丝，不要去音乐平台下载歌曲。

最终，音乐平台不得不让步。

规定一首歌在推荐位上超过三天，不管后面有没有新歌补上推荐位，这首歌都必须撤下来。

所以《黄昏》在发布第四天的时候，就在音乐平台没有了任何推荐，只有在榜单第二位置的曝光。

靠着歌曲过硬的质量，《黄昏》在歌迷口中口口相传，现在和《爱的时候》的下载量差距，从最开始的两倍，缩小至不到一倍。

差距依然很大，仅靠目前的增长速度，本月内下载量超过《爱的时候》，拿下月榜第一，可能性基本为零。

……

星光娱乐。

《黄昏》发布后至今，公司内的气氛非常阴郁。

所有人都小心翼翼，生怕自己有什么事情，正好被公司高层撞到，招来一顿无妄之灾。

特别是苏怀明，已经连续二十多天，没在他脸上见到任何笑容。

各部门主管去他办公室汇报工作，都是战战兢兢的进去，一身冷汗的出来。

不过，林一凡倒是出乎大家预料的乐观。

每天依然是笑脸不断，大家见到了，甚至敢跟他打招呼。

换做是苏怀明，大家都是面靠墙壁，祈祷着，不要看见我，不要看见我！

这不，林一凡又带着笑脸来公司了。

“林老师好。”

“林老师，你又帅了。”

“会说话，你就多说点，我爱听。”

“哈哈哈。”

“哈哈哈。”

一句话，逗的大家哈哈大笑。

林一凡跟他们闲扯了几句，就回了自己办公室。

第一件事，打开音乐平台的页面，查看《黄昏》的下载量增长速度。

“不到十万了吗？”

最近几天《黄昏》的下载量增长速度，明显慢了下来。

林一凡知道这是口口相传的瓶颈到了。

虽然增加量依然比《爱的时候》多近一倍，最后总下载量超过《爱的时候》，我不是不可能。

但达到这个目标的时间，至少是几个月后了。

这个月的月榜第一，可不看几个月后的下载量。

没了就是没了，下载量高过也没用。

“到干活的时候了。”

林一凡嘴角微微上扬，他非常肯定橙华娱乐和程海欣，现在绝对在大肆庆祝。

“系统，购买一张“人气提升卡”！”

“扣除宿主账户余额100万元，人气提升卡1张。”

“怎么使用？”

“默念使用对象名字，即可使用。”

“郭文希，郭文希，郭文希，郭文希，…。”

……

“可惜了那首《黄昏》，我上张专辑的主打歌，都没这首歌强。”

“那位叫林一凡的作曲人，待在星光娱乐真是白瞎了。”

“郭文希也是倒霉，正常情况他现在应该冲击成功了。”

“我怎么总感觉橙华娱乐在故意针对星光娱乐。”

“我也有这种感觉，即使不改发歌月份，也不应该安排刚从星光娱乐跳槽过来的程海欣，跟郭文希在同一天发歌，这摆明了是在羞辱星光娱乐。”

“我觉得这个程海欣很恶心，一点脸都不要。”

“不知全貌，不予置评，也许人程海欣在星光娱乐，受了很大委屈呢！”

…

某大型音乐节的后台。

一众一二线歌手，聚在一块讨论最近最大的八卦。

郭文希冲击二线歌手，被原来同属一个公司的程海欣狙击，导致冲击失败。

郭文希这次失败太可惜了。

他的人气已经比某些二线歌手都高，要不然也不会被破例邀请来参加这个，被邀请歌手基本都是二线以上的音乐节。

人气再接近，没获得相应的荣誉，也只能是在出场费上，比同等级歌手高一截。

比如马上就要开唱的这个音乐节，二线歌手出场费最低的，都有60万。

而郭文希，就只有50万，即使他的人气明显比对方高。

但你没拿到月榜第一，天然就比人矮一头。

“文希，不要放在心上，这次不成功。下次肯定行。”

一位歌手见郭文希躲在角落里，面无表情的盯着手机看，好心过来安慰道。

明眼人都看的出来，郭文希还沉浸在冲击二线失败的失望中，无法自拔。

“你现在的人气已经到位，下次选个合适的时间，肯定能冲击二线成功。”

在场的诸位歌手，冲击了两三次才成功的，大有人在。

郭文希第一次冲击失败，在他们看来真的不算什么。

真要说，也只能说是可惜。

正常情况，郭文希这次应该是能冲击成功的。

谁知道橙华娱乐发了什么颠，竟然给程海欣这个五线歌手，堪比一线歌手发布新歌时候的宣发资源。

也不知道橙华娱乐要到什么时候，才能把本钱赚回来。

生拉硬拽的捧一个人，花费比正常情况高多了。

那个程海欣的实力，也没高到让人侧目的程度，还不如从现有的三线歌手里，选一个捧。

“我没事，谢谢。”

郭文希勉强笑了笑，回应道。

这些天他已经接受了失败的结果，只是心情怎么都开心不起来，时不时的盯着手机。

也许会有奇迹呢。

“咦！”

“文希，你那首《黄昏》怎么突然跑到日榜第一上了？”

人群中，另一位二线歌手突然惊讶的说道。

郭文希脸色瞬间红温，眼里的愤怒，几欲喷薄而出。

他的歌都已经发布25天了，哪有可能再登上日榜第一的位置。

这人是在故意消遣他！

叔可忍，婶不可忍！

郭文希站起身，准备好好跟那人，理论一下物理。

“我说真的，没骗你！”

那位歌手看郭文希的表情，知道他误会了。

连忙将手机翻转，手机屏幕对着郭文希，让他能看到内容。

郭文希身体顿住，《黄昏》真的在日榜第一的位置。

只是，这怎么可能？

已经发布25天时间的歌，别说是他这个三线歌手了。

就算是天王天后，也不可能继续拿到日榜前十名，前二十名都难。

历史上，一开始成绩不行，很久后突然爆火，拿到日榜第一，甚至周榜第一的情况，确实有。

可《黄昏》发布后，单论下载量，其实很不错的，热度很高。

不然他也不可能被邀请来参加高规格的音乐节。

按理说，这种突然爆发的情况，不可能出现在《黄昏》这首歌上。

该不会是音乐平台的服务器，出bug了吧？

----------------------------------------

第五十三章 震惊，慌乱

音乐平台。

运营总监苏桥里，像往常一样点开盛世中文网，津津有味的看前两天刚发现的爆款小说。

“狗屎作者，每天才更新这么点，用不了几分钟就看完了。”

苏桥里骂了一句，无奈关掉网页。

这个狗作者，他打赏了好几万了，每天还是只更新几章。

“嘭。”

“总监，大事不好了！”

苏桥里的助理突然撞开门，冲进来大喊，一副天要塌下来的样子。

“遇事有静气！”

苏桥里不悦的训斥道：“冒冒失失，成何体统！”

助理急的头都冒汗了，急切道：“总监，真的出大事了。”

“榜单数据异常，已经发布了25天时间的歌曲《黄昏》，竟然又登上了日榜第一的位置。”

苏桥里脱口而出：“不可能！”

他对《黄昏》这首歌有印象，目前排在月榜第二的位置，热度很高。

这种热度的歌曲，绝无可能出现发布很长时间后，下载量突然增高到再次拿到日榜第一。

能进日榜前十，都能让一群人跌掉下巴。

拿到日榜第一，这不是开玩笑吗？

“是不是出bug了？”

苏桥里刚想继续训斥助理，突然又想到，助理不可能有胆子拿这种事跟他开玩笑。

只能说明，事情是实实在在发生了。

“技术部门刚刚汇报，系统一切正常，没有出任何bug。”

“《黄昏》这首歌新增加的每一个下载量，都是实实在在的。”

“每一次下载，都有相应的资金入账，不可能是黑客入侵系统，修改数据。”

“刷量！”

苏桥里脑中立即冒出来这个词。

“马上联系星光娱乐，他们是想有个二线歌手想疯了吗？”

刷量是明令禁止的恶劣行为。

一旦发现，面对的将是全面封杀，音乐平台不会再上架该公司任何一位歌手的歌曲。

已有的歌曲，也会被全部下架。

歌手不能发歌，没有作品，怎么聚拢人气？

这个惩罚力度，即使是十大娱乐公司，也吃不消。

苏桥里一边吩咐，一边起身去技术部。

音乐平台已经几十年没出现过刷量这种恶劣行为，他要去一线监督，将证据固定下来，杀鸡儆猴！

……

星光娱乐。

苏怀明的助理小忠，面色煞白的跑进总经理办公室。

“苏总，你糊涂啊！”

助理小忠，带着哭腔说道。

他万万想不到，苏怀明疯狂到这种程度，竟然敢刷量！

这是行业内最忌讳，最令人痛恨的行为。

一旦坐实，星光娱乐就会成为过街老鼠，人人喊打。

绝无可能继续在娱乐圈混下去。

届时公司这近两百号人，都会没饭吃。

圈内其它公司一听上家是星光娱乐，肯定直接拒绝面试。

除了改行，没有其它路能走。

“我做什么了？”

苏怀明直觉莫名其妙，怎么就糊涂了？

是说他不该推郭文希上位？

“《黄昏》在不久前，突然下载量大涨，一路上升到日榜第一。”

“音乐平台怀疑我们“刷量”！”

“音乐平台刚才发询问函过来，让我们就歌曲《黄昏》的“刷量”问题，在一小时内做出合理回复，不然就会无条件下架星光娱乐名下的所有歌曲，并禁止星光娱乐的歌手，在音乐平台发布新歌。”

助理小忠哆嗦着声音说道。

现在公司，估计没几个人不在打哆嗦。

“刷量？我？”

苏怀明站起身，手指着自己，一脸震惊。

他什么时候刷量了？

“《黄昏》真的拿到了日榜第一？”

助理小忠，沉重的点了点头。

苏怀明跌坐到椅子上，双目无神，眼中带着绝望之色。

难怪音乐平台说星光娱乐刷量。

只要是行内人，一定都会认为是刷量，包括他。

可他真的没干这种事情。

他没干，那就只有郭文希了。

文希，你糊涂啊！

……

音乐节现场。

“文希，你是这个！”

一人冲郭文希，比了个大拇指。

“我没有，我真没有！”

郭文希眼睛充血，浑身哆嗦着。

他再想拿到二线歌手的咖位，也不可能用“刷量”这种手段。

这是在自毁前途！

“你没有，不代表你的公司没这么干。”

一位比较年长的歌手，拍了拍郭文希的肩膀，语气惋惜道：“好好珍惜待会的表演吧。”

“如果主办方想撤掉你的节目，我们会和主办方商量，让你这最后一场演出，能好好表演完。”

“叮铃铃，叮铃铃，…”

郭文希眼中泪水迷蒙，还没来得及感谢，手机就铃声大作。

“文希，你疯了，你疯了吗？”

“你怎么敢的啊！”

“你糊涂啊！”

刚接通，就听到了苏怀明的破口大骂。

“苏总，我怎么可能干这种事，不是公司做的吗？”

郭文希一脸懵逼的问道。

“我又不是傻子，有一凡在，公司早晚能出二线歌手，用得着使这种下三滥招数吗？”

“那是谁干的？”

“不是你，不是我，还能是谁？”

……

“总监，这些账号都是注册了多年的老号，都有最少五十首歌的购买记录。”

“这些号的ip地址，全国各地都有。”

“如果真的是刷量，对方的技术实力，堪比大型互联网公司。”

技术部主管皱眉说道：“从技术角度出发，我倾向认为《黄昏》这首歌突然爆发的下载量，不是通过技术手段“刷量”所致。”

“应该是用户自发的下载行为。”

技术部主管还有句话没说。

有短时间内，调动几百万个账户刷歌曲下载量的实力，脑子有病才会来干“刷量”这种小活。

苏桥里对技术部主管的看法，没有赞同，也没有否定。

转头问助理道：“星光娱乐那边怎么说？”

助理回答：“星光娱乐说他们绝对没有任何“刷量”行为，他们也不知道具体原因，正在自查中。”

“总监，需要下架星光娱乐旗下的歌曲吗？”

苏桥里思考片刻，摇头道：“等事情调查清楚再说。”

现在没有有力证据证明星光娱乐“刷量”，冒然做出处理，事后若是证明星光娱乐是无辜的，他这个运营总监，不至于做到头，也不会收到好脸色。

可到底是怎么回事？

----------------------------------------

第五十四章 真相大白

“依然记得从你口中说出再见坚决如铁。”

“昏暗中有种烈日灼身的错觉。”

…

陈锦如同往常一样，在地铁口唱着歌，脚旁摆放着吉他袋，里面零零散散躺着几张五块，十块的现金。

“你好，我们能合个影吗？”

一位穿着粉色连衣裙，扎着马尾辫的女孩，突然跑到陈锦面前，期待的问道。

陈锦呆愣片刻，点头答应。

两人拍了一张合照后，女孩对他说：“我们寝室的人，都很喜欢听你唱歌。”

“谢谢。”

陈锦受宠若惊。

他当街头歌手这么久，还是第一次有人当面跟他说，喜欢听他唱歌，还要合照。

自己什么时候这么招人喜欢了？

女孩蹦蹦跳跳着离开，陈锦继续唱歌。

“你好，能给我签个名吗？”

没过几秒，又来一个要签名和合照的。

周围的人越聚越多，都举着手机拍他，让他直觉自己像是一个人气火爆的大明星。

“再唱一遍《黄昏》，沧桑哥。”

沧桑哥？

陈锦疑惑问道：“你为什么这么叫我？”

刚才说话的女生，惊讶道：“你不知道？你的视频火遍全网，单是在斗音，都有了2000万播放了。”

“对啊，我们都是看了你唱歌的视频，特地来这听你唱歌的。”

“你看，就是这个视频。”

有人把视频调出给陈锦看，现在视频播放量，已经直逼3000万次。

陈锦看着视频，依稀记得是前几天，一位路人拍摄的。

未曾想到，竟会火成这样。

这是有人给投豆荚了？

不管他如何搞不明白，反正他火起来已是事实。

“陈锦先生，我是XX传媒的星探，能聊一下吗？”

“陈先生，别跟他聊，我们公司规模更大，能给你更多资源，更好的条件。”

…

各大娱乐公司闻着味就来了。

一个个抓着陈锦的衣服，谁都不愿意松开。

昨天还无人问津，签约无门的陈锦，现在却成了各大公司争相签约的对象。

人生的大起大落，难以预料。

……

“苏总，搞明白了。”

助理小忠兴奋喊道：“有一个叫陈锦的街头歌手，他在街上唱《黄昏》的视频爆火，顺带着让《黄昏》，也再次火了起来。”

“现在视频播放量已经超过3000万次，《黄昏》也马上要上到本周的周榜第一。”

天上掉馅饼！

苏怀明现在深刻理解了这句话的意思。

一个街头歌手竟然把《黄昏》再次唱火了。

他看了一下月榜，现在《黄昏》与《爱的时候》的差距，已经缩小到了六百多万次。

“让营销部给这个视频投豆荚，有多少钱投多少钱，把公司账户掏空都行！”

苏怀明迅速做出决定。

还有五天时间才到月底，完全可以再拼拼，说不定就成了。

“是。”

小忠应声离开。

苏怀明收拾了一下，准备去地铁站找陈锦。

既然是唱星光娱乐的歌火的，自然要把他签回来。

……

“郭先生，你不要让我们难做。”

音乐节主办方的负责人，皱眉说道，

他刚才收到公司的通知，郭文希的歌曲《黄昏》刷量，在发布25天后，还拿到日榜第一的消息后，立即带人要将郭文希驱离，禁止郭文希上台。

这种劣迹艺人要是真让他上台，主办方多少会受到些舆论压力。

反正今天歌手够多，郭文希不上台，也不会影响到正常演出，最多让别人多唱一两首歌。

当他带人来到后台，让他意想不到的一幕出现了。

其他歌手竟然阻拦主办方赶走郭文希，纷纷要求让郭文希上台演出。

郭文希沉默着不回答，也不动弹。

这一次，很可能是他最后一次上台演出，今后千夫所指，再无上台机会。

他知道这会给主办方很大困扰，可他真的下不定决心离开。

“主管，我有事跟你说。”

一位工作人员小跑着到主管身边，附耳说了几句后，主管皱着的眉头，渐渐舒展开。

“郭先生，不好意思，刚才就是一个误会。”

主管笑容灿烂：“您可以正常上台演出，另外，我们临时请您多唱两首歌，通告费增加到70万。”

郭文希茫然不解，刚才还气势汹汹要赶他走，这会怎么变成要给他加分量，加钱？

主管热心的把情况解释了一遍。

“文希，你这运气，我真服了。”

“好好好，不是刷量就好，我还以为以后没法再跟你同台演出了呢。”

众人明白原委后，皆是哭笑不得。

谁能想到一个街头歌手唱歌的视频，会比原唱歌手的歌曲MV还火呢。

更让他们理解不了的是，陈锦唱的确实还不错，但也没好到引起这么多关注的程度吧？

众人讨论了一番，最后只能认为是观众的口味变了。

……

短短的一个小时，程海欣的心情起起伏伏。

刚知道《黄昏》的下载量大涨的时候，她有些慌乱，生怕被翻盘。

没过多久又传出消息，《黄昏》下载量大涨是因为刷票。

她知道后大喜过望。

若是《黄昏》被下架，排在后面的其它歌曲，根本不可能跟她竞争。

现在，又确认《黄昏》没刷量。

之所以播放量大涨，只是因为走了狗屎运。

看着两首歌之间的差距被不断拉近，她的心脏都快从嗓子眼里跳出来了。

1700多万次下载量的差距，竟然在短短一个小时内，被拉近到只有600万次。

那个视频播放量3000多万次。

换算下来，每三个观看视频的人，就有一个跑去音乐平台，下载了《黄昏》这首歌的音源。

这合理吗？

更让她担心的是江华的反应。

现在事情变成了这个样子，江华还会不会像以往那样支持她？

橙华娱乐投入了这么多资源，她若是失败了，没成为二线歌手，以后还会给她机会吗？

原本喜悦自得的心情，现在荡然无存，只剩彷徨。

----------------------------------------

第五十五章 我不看好他

“郭文希，郭文希，郭文希，郭文希，郭文希，，……。”

林一凡不停念叨着郭文希的名字，同时关注着《黄昏》的下载量增加情况。

一旦发现下载量增长的幅度放缓，立即续上一张“人气提升卡”。

不然隔一天大涨一次，别人还不把《黄昏》的下载量增长，当做是刷量刷出来的了。

目前为止，他已经用了三张人气提升卡。

《黄昏》和《爱的时候》的差距，已经缩小到了100万次下载量以内。

“这玩意还真是好东西，就是要一直念着使用对象的名字，心累。”

“使用道具卡，只需要在心里念一遍被使用对象的名字即可，无需一直念名字。”系统突然冒出来说道。

林一凡愣住，旋即瞬间红温：“你怎么不早点跟我说。”

“我整整念叨了一个多小时！”

“系统没有义务主动回答。”

“我…你牛！”

林一凡败下阵来，他感觉自己这一个多小时的行为，就像个大傻叉。

因为担心影响到使用效果，他愣是每一次念名字的时间，相隔不到一秒。

虽说是在心里默念，但精神一样的高度紧张，全身都出了一层细汗。

“系统，你是通过什么手段，把下载量提升的？”林一凡很好奇的问道。

这个人气提升卡实在太BUG了，简直是外挂一般的存在。

有这个东西在，他只要狠下心，几乎可以将任何人捧火。

“系统会通过一些手段，提升听过这首歌的人，心里对这首歌的好感，促使他们去音乐平台下载。

“具体是在斗音平台，选一个演唱《黄昏》的视频，通过一些技术手段，让更多的人看到这个视频。”

“系统会通过一些手段，提升听过这首歌的人，心里对这首歌的好感，增加他们去音乐平台下载的概率。”

林一凡听完，拿出手机打开斗音平台，热搜榜第一，高高挂着《沧桑哥，黄昏》

点开话题，满满一个页面，都是陈锦唱歌的视频，无一例外，全是《黄昏》。

其中播放量最高的一个视频，已突破6000万次。

300万就能达到这么好的推广效果，让别的公司知道了，估计得羡慕到红了眼。

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，……。”

林一凡接通电话，苏怀明急切的声音传来。

“一凡，你快点来XXX地铁站，来晚了就来不及了！”

“什么事情这么急？”

“我想签约陈锦，竞争对手太多了，我需要你这个《黄昏》的作曲人过来，帮我劝劝他。”

现在陈锦可是真的香饽饽，十大娱乐公司来了四家，其它中小娱乐公司，更是数不胜数。

跟他们开的条件比起来，苏怀明原以为很丰厚的签约条件，屁都不是。

他必须想办法增加自己的筹码，他想到的办法，就是“恩重如山”！

陈锦是因为《黄昏》火的。

没有林一凡写出这首歌，没有郭文希发布这首歌，陈锦可能这辈子都没机会火。

说林一凡和郭文希是陈锦的恩人，绝对没毛病。

说好听点，苏怀明这是借着林一凡和郭文希的名义，携恩图报。

说难听点，苏怀明这是在准备道德绑架。

手段有些卑劣，但苏怀明顾不上那么多了。

陈锦现在人气爆棚，这种自带粉丝和流量的艺人，谁不喜欢？

单从将陈锦围了一圈的各大娱乐公司的人，就可以看出来陈锦现在的受欢迎程度。

苏怀明坚决不允许这块跟自己干系最大的大肥肉，被别人吃进嘴里！

“不用签了，我不看好他。”

兴头上的苏怀明，突然被林一凡泼了一盆冷水。

“虽然我不知道他为什么能那么火，但他的实力跟他的人气，绝对不是呈正比关系。”

“不是通过实力获得的东西，早晚会有崩塌的那一天。”

“签他没意义，回来吧。”

林一凡说到这的时候，差点笑了出来。

别人不知道陈锦是怎么火的，他可太清楚了。

现在陈锦人气高涨，等人气提升卡的效果过去，他马上就会被打回原形。

到时候，很可能吃奶的力气都使出来了，他还是在原地打转。

其他人不知道真相，想签陈锦很正常。

林一凡要是同意苏怀明签陈锦回来，纯属脑子犯抽。

“一凡，我们真的不签？”苏怀明很不甘心的问道。

如果林一凡过来见陈锦，将陈锦签回星光娱乐的可能性，真的很大。

“不签！”

林一凡语气坚决的回答道。

“嘟嘟嘟……。”

苏怀明没有回答，默默挂断电话。

这是他小小的反抗，林一凡做的决定，他是拒绝不了的。

只能看着被各大娱乐公司包围的陈锦，可惜的摇摇头，转头没入地铁站的人群中。

……

此刻比苏怀明心情还糟的人，大有人在。

斗音平台运营部。

运营总监的吼声，响彻上千平米的办公区。

“你们今天要是找不到这条视频爆火的具体原因，都别想下班！”

陈锦那条视频爆火的太过突兀，但也不算太稀奇，在运营总监的接受范围内。

每年总有那么几个让人摸不着头脑的视频爆火。

可问题是以往那些视频的爆火，都是有迹可循。

斗音平台甚至总结出了相关规律，更好的完善了平台的推荐算法，能把每一个视频，精准的推送给感兴趣的用户。

在行业内，斗音平台的推荐算法是最成功的，无人可以匹敌！

可今天见了鬼了，陈锦爆火的视频，竟然不符合以往的任何规律。

用户不管平时喜欢哪种类型的视频，在观看了陈锦的唱歌视频后，都不约而同的点赞，收藏。

特别是转发率，高的离谱！

以往那些爆火视频的转发率为1的话，陈锦那个视频的转发率，至少为3。

如此巨大的差距，肯定是有其它原因。

可他们就是找不出来原因所在，查来查去，最后达成的共识，竟然是用户发癫。

这显然是不可能的。

一个用户发癫很正常，几千万用户发癫，怎么可能！

算法是斗音平台的生存之本。

如果能找出这个视频的爆火原因，完善推荐算法，让每一次推荐的效果更好，增加用户黏性。

斗音平台就能取得比对手更多的优势，甚至是碾压级别。

所以高层下了死命令，必须找出爆火原因。

整个运营部，今天注定无眠。

----------------------------------------

第五十六章 娱乐圈公认最倒霉的人

星光娱乐退出争夺，出乎大家的意料。

陈锦是唱星光娱乐旗下歌手郭文希的歌火起来的。

按理来说，星光娱乐应该是签约欲望最高，且签约成功的可能性也最高的公司。

部分公司甚至在见到苏怀明来了后，直接放弃争夺，站在一旁看戏。

在看到苏怀明进了地铁站离开后，其他人虽不理解，但不妨碍他们继续游说陈锦。

那些原已经放弃的公司，见没了星光娱乐这个最大的对手，反而再次加入战局。

最终，十大娱乐公司之一的天鹰娱乐，成功把人带走。

陈锦的命运也从此刻开始，彻底变了个模样。

……

橙华娱乐。

“吴总监，再给我点资源，我一定能成功的！”

程海欣哀求着，希望音乐部去协调其它部门，再给她投放资源。

就在十几分钟前，《黄昏》的下载量超过《爱的时候》，成为新的月榜第一。

都到月底了，还被人翻盘，程海欣完全无法接受。

“公司给你的资源够多了，你还不知足？”吴总监眼中带着厌恶，不悦的说道。

这次为了推程海欣上位，橙华娱乐给了她一线歌手的宣发资源。

这一切虽然是江华在背后推动，但资源是实实在在给到了程海欣身上。

没想到最后功亏一篑，让星光娱乐走了狗屎运，翻了盘。

被翻盘里就算了，这个程海欣竟然恬不知耻的跑过来，要求给她投放更多资源。

原本给程海欣的超规格待遇，已经引起了公司内不少艺人的不满。

现在继续投放资源，其他人还不得闹翻天了？

其他人也要求更多资源，你给还是不给？

给，公司吃不消。

不给，人心就散了。

人心散了，队伍还怎么带？

所以，公司高层已经决定，坚决不会再给程海欣任何超规格待遇。

资源用完了就是用完了，不会再多给一分。

这次，江华的面子都不给。

“总监，再试试，一定能成的。”程海欣不死心的说道。

“我看你是太闲了。”

吴总监眼皮抬了一下：“我让你经纪人多给你接些通告，接下来几个月，你最好不要闲着。”

橙华娱乐在程海欣身上投入了那么多资源，总得赚回来。

接下来，程海欣没把这次的投入赚回本，就别想再发新歌了。

……

“怎么会这样？”

“该死的陈锦，该死的斗音！”

江华刚录制完节目，经纪人黄毅就过来，告诉他《黄昏》反超《爱的时候》，成为新的月榜第一。

他本能反应是不相信，但音乐平台的成绩做不了假。

对于这个结果，他和程海欣一样不甘心。

为了让程海欣得到超规格的宣发资源，他可是赔上了老脸，跟高层磨破了嘴皮子。

他出道至今，还没这么窝囊过。

正当他想联系公司，继续给程海欣投放资源，将局面翻转过来的时候，公司高层先给他打了电话。

严厉警告他不得再作妖，公司以后也不会再给程海欣，超规格的待遇。

这是公司高层的集体意志，哪怕是天王天后，也必须要好好掂量一下，更别说他了。

联系他的那个高层明确说了，给程海欣的超规格待遇，已经引起了公司其他艺人的强烈不满。

众怒不可犯！

这个道理江华明白，只能选择偃旗息鼓。

……

7月31号。

随着时间跳转到00:00，7月份月榜第一的争夺，也正式拉上帷幕。

“恭喜您于7月1号发布的歌曲《黄昏》，拿到7月份月榜第一名。”

音乐平台向郭文希发送了祝贺短信。

这代表着从此刻开始，郭文希成为了一位名副其实的二线歌手。

星光娱乐也不再是只有三线歌手的小型娱乐公司。

而是跨入了中型娱乐公司的行列。

别的不说，以后公司的员工去外面被人问在哪工作，中型娱乐公司的名头，也算是能拿的出手了。

“尽管喝，尽情喝！”

苏怀明举着一瓶啤酒，大声喊道。

今天公司的员工都被他留了下来，在公司等待最终的结果。

结果已然注定，但不到最后一刻，谁也不敢说一定。

程海欣就是个例子。

正常最后几天被翻盘的可能性，已经无限接近于零。

历史上，在月榜第一的位置上，待了大半个月，在最后几天被掀翻的例子，也只有两个。

但那两个人的歌曲下载量，本来就不高。

再加上正好碰到天王发歌，天王那恐怖的影响力和粉丝量，在歌曲发布后的几个小时内，就能让歌曲有上千万下载量。

一天内超过2000万次下载量，也是经常有的事情。

天王本无意针对他们，人家对月榜根本不感兴趣，发歌都是冲着季榜，年榜去的。

那两人纯属倒霉，再加上自身实力太差。

但他们现在要让位给程海欣了。

程海欣的歌，下载量并不差。

这都能被绝地翻盘，而且还是因为一个路人拍的视频。

这离谱程度，让她现在成了娱乐圈内，公认最倒霉的人。

出去跑通告，之前对她热情无比的同行，都离的远远的。

实在躲不过去的，也低头快速通过，装没看见她。

鬼知道接触的多了，会不会沾上霉运。

这种东西，宁可信其有，不可信其无！

少交程海欣这个朋友不会死，可要是沾上了霉运，好日子就没了。

“林老师，我这辈子最佩服的人就是你！”

最终结果确定，郭文希一直提着的心，终于放了下来。

“我给你磕一个！”

说完，就直接跪了下来，速度之快，让林一凡完全没反应过来。

“起来起来，我还没死呢。”

林一凡把郭文希扶起来，他可没让别人给他磕头的习惯。

林心怡，小虎队三人组，张闯，都羡慕的看着郭文希。

二线歌手啊！

小公司出了一位二线歌手，就可以划入中型公司的类别。

歌手成为二线歌手，才算是真正的登堂入室。

他们什么时候能登堂入室呢？

----------------------------------------

第五十七章 出人意料的爆火，出人意料的过气

“为什么不签我？”

陈锦自签约了十大娱乐公司之一的天鹰娱乐后，人生得意，马蹄高扬。

但他心里一直有一件事情，让他无法释怀。

那天一众来邀请他签约的公司里，《黄昏》这首歌的发行公司星光娱乐，竟然主动放弃了招揽他。

他可是唱星光娱乐的歌火的，按正常情况，不应该是星光娱乐签他的想法最积极吗？

从大众情感上看，星光娱乐签下他，也算是一段佳话。

星光娱乐刚开始的时候表现的很积极，甚至还准备让《黄昏》的作曲人来见他，现场承诺以后给他写歌。

《黄昏》的作曲人是什么水平，他这个多少跟音乐沾点边的街头歌手，还是能看出来的。

若是有这位作曲人相助，不比签进大公司的好处，差到哪去。

让他意外的是苏怀明这个公司老板，竟然不敢替自己手下的作曲人做决定，还得打电话去问，等对方点头。

更出乎他意料的是苏怀明打完电话后，回头看了他一眼，直接转身离开，放弃了对他的招揽。

似乎那位作曲人很不认可他，不想给他写歌。

这让他感受到了被轻视，被看不起，心里憋了一口气吐不出来，即使天鹰娱乐的巨额签约金到账，也没法彻底冲散这口气。

他可是单个视频播放量超亿次的现象级网红歌手！

各大公司挥舞着钞票，争相签约，恨不得抬着他进公司。

星光娱乐与其它公司的巨大反差，让他的歌手生涯，开始的不是那么完美。

但接下来发生的事情，让他的歌手生涯，更加不完美。

陈锦的经纪人皱眉看着粉丝见面会的售票情况，脸色难看。

作为一名捧出过一线歌手的金牌经纪人，他深谙捞钱之道。

陈锦这种通过网络爆火的艺人，最应该做的是先维持好跟粉丝的关系。

所以举办粉丝见面会的优先度，自然而然排在了第一位。

还能卖点门票，增加些收入。

星光娱乐那边也很大方的给了《黄昏》的商演版权，让陈锦的粉丝见面会能顺利筹备。

陈锦唱《黄昏》火起来的，跟粉丝见面的时候不唱这首歌，粉丝恐怕不会买账。

正当一切顺利的时候，却反而出了一个最不该出现的问题。

陈锦粉丝见面会的门票，竟然滞销了！

陈锦才爆火几天？热度哪可能会这么快消散！

可粉丝见面会的门票销售情况，是实实在在的没卖出去几张。

市场部那帮人分析了半天，也没发现是什么原因。

给人的感觉就是陈锦的热度，突然就没了的样子。

可那些播放量是实实在在的摆在那，按以往经验，不可能会出现在的情况。

如此诡异的情况，让经纪人心里直打突突。

作为一名经验丰富的经纪人，他有一种不好的直觉。

陈锦恐怕过气了！

可是这才几天？

经纪人无法相信自己的直觉，因为太离谱了。

难道是碰巧陈锦的粉丝都是付费意愿不高的？

可这又与斗音平台提供的，观看陈锦相关视频的用户画像不太符合。

经纪人觉得自己之前的经验，完全没法套用到陈锦身上。

这让他彻底失了章程。

为今之计，只能是采取保守策略。

“小陈，咱俩去街上走走。”经纪人突然提议道。

陈锦不明所以，但还是点头答应道:“行啊，我好久没上街了，还挺怀念以前在街上唱歌的日子。”

经纪人挑了挑眉，陈锦前几天还在街上唱歌，等着路人打赏赚生活费，哪有好久？

这几句话说的，不知道的人还以为陈锦已经功成名就，成了举世瞩目的大明星，

……

“把口罩和帽子拿下来吧。”经纪人对陈锦说道。

他俩到街上后，陈锦一直戴着口罩和帽子，经纪人可不想这样。

陈锦迟疑道：“这不太好吧？被粉丝围住，我们想脱身可不容易。”

经纪人笑道：“你以前是街头歌手，要保持自己平易近人的形象，才能让更多的粉丝喜欢你。”

“最好的办法就是和粉丝多互动。”

“你戴着口罩和帽子，你的粉丝都认不出你来，还怎么互动？”

陈锦听完一想，还真是这个理。

拿下口罩和帽子，昂首挺胸的和经纪人走着。

越走，经纪人的脸色越难看。

不少路人都认出了陈锦，但只是看了一眼就擦肩而过。

没有一个人找陈锦签名合照！

陈锦的表情也由一开始的志得意满，变的眉头紧锁。

前几天被粉丝围堵，索要签名合照的场景还历历在目。

这会大家怎么会如此冷静？

你们不想要我的签名，我的合照了吗？

“也许这些人都不是我的粉丝呢。”陈锦心里如此安慰自己。

他这是在骗自己！

因为经纪人和他来的是陈锦爆火视频里的那条街道，再走百来米就到陈锦最熟悉的那个地铁站。

地铁站里出来的人，都要经过他们走的这条街道。

他现在远远的就能看见他以前唱歌的位置。

那个位置，现在站满了唱歌的人，有没签约公司的素人，也有出道的艺人。

这地方已经成了风水宝地。

按理说，这个位置应该会是陈锦粉丝的圣地。

来这里拍照片留念的人，肯定很多。

但现在看过去，没见到一个人在拍照，拍歌手唱歌视频的人倒挺多。

上一个给陈锦拍视频的人，已经赚的盆满钵满，不少人都想再复制一次。

那些唱歌的人里，不少人都在模仿陈锦的装扮，也有不走寻常路，穿着奇装异服的。

“我们回公司吧。”

经纪人已经知道了结果，达到了自己的目的，没心情再走下去了。

“我想去地铁站那里看看。”陈锦沉声说道。

“那你自己去吧。”

经纪人说完，直接转身走人。

他现在一定肯定确定，陈锦已经过气了！

虽说过气的速度，快到不可思议。

可事实摆在面前，让人不相信都不行。

他现在必须尽快回公司向高层汇报，尽量将陈锦带来的损失，控制在最小的程度。

除了艺人合同里规定必须履行的义务，其它能减的，都尽量减掉。

这次真的是掉进坑里了！

还好不是他提议签约陈锦，他只是被上司安排给陈锦当经纪人。

那位将陈锦签进公司的艺人部副总监，估计不会好果子吃。

可谁又能想到，会有人刚爆火就过气呢？

他想不到，那位副总监想不到，整个天鹰娱乐没人想的到。

说大点，整个行业都没人能想到。

所以，那位副总监只能说是遭了无妄之灾，碰到陈锦这个妖孽！

经纪人走着的时候，突然脚步一顿，转身看向地铁站方向。

他希望能有奇迹发生。

奇迹并没有发生，那些拿着手机拍视频的人，只是将手机对向陈锦，情绪没有很激动，也没人找陈锦索要签名合照。

倒是那些唱歌的人，不少人都表现的很激动。

陈锦仅凭一个唱歌视频爆火全网，顺利签约大公司，可是让大家伙眼红的紧。

经纪人微微摇头，彻底死心。

----------------------------------------

第五十八章 娱乐圈帽子最绿的歌手

“你是怎么看出陈锦不行的？”

苏怀明原本对林一凡不让他签陈锦，心里是极为不满的。

他这几天一直关注着天鹰娱乐跟陈锦有关的动作，结果让他很意外。

天鹰娱乐竟然取消了陈锦的粉丝见面会。

陈锦现在正当红，正是举办粉丝见面会捞钱的好时候。

以陈锦之前的火爆程度，一场赚他个几十万很轻松。

天鹰娱乐也是这么想的，所以在8月份给陈锦，安排了整整15场粉丝见面会。

这几乎是在挑战人体极限！

正当所有人都以为天鹰娱乐，要赚个盆满钵满的时候，天鹰娱乐竟然取消了粉丝见面会。

苏怀明一开始还不信，直到有人实锤天鹰娱乐把粉丝见面会的会场都退了，大家才相信是真的。

不止如此，天鹰娱乐还把陈锦的发歌计划降档，由顶级作曲人写歌，改为高级作曲人。

原先配属的金牌经纪人，也换成了一个新手。

整体待遇降为四线歌手左右。

与之前相比，可谓是一个天上一个地下。

很快，就有消息灵通人士扒出了天鹰娱乐这么做的原因。

陈锦过气了！

听到这个消息的人，第一反应都是扯淡。

哪有刚火就过气的？

而且，这过气速度也太快了，快到天鹰娱乐都来不及捞点本钱回来。

可天鹰娱乐的一系列动作，无不在证明这个消息的可靠性。

苏怀明无法想象，他那会要是没听林一凡的话，强行把陈锦签回星光娱乐，现在的他，会是什么心情？

估计想把自己的脸抽肿！

此刻的他庆幸无比，那些没把陈锦签走的公司，应该跟他一样的心情。

“我不是看出了他不行。”

林一凡摇头道：“是我只看实力，他的实力不够强，签回来干嘛？”

陈锦的爆火，只有林一凡清楚内幕，他心里对陈锦，其实是抱有歉意的。

刚爆火就过气，这种大起大落的感觉，肯定不好受。

但想到陈锦因此进了天鹰娱乐，拿到了巨额签约金后，林一凡心里也就没那么难受。

没有这次爆火，陈锦这辈子也别想赚到那么多钱。

好好规划一下，绝对可以躺平，舒舒服服的过一辈子。

“说到实力，我这两天关注的一位二线歌手倒是很有实力，他合约到期，没跟老东家续约，我想签他回来。”苏怀明说道。

林一凡不解问道：“既然有实力，他原来的经纪公司，为什么不续约？”

娱乐圈是个超级现实的地方。

你有实力有人气，大家肯定争着抢着要，就像前段时间的陈锦，想跟他签约的娱乐公司，排队能排几百米远。

苏怀明说的这个人，如果真有他说的那么好，哪轮的到星光娱乐去签他。

“因为他摆烂不干活。”

苏怀明叹气道：“他前妻出轨，又不愿意跟他离婚。”

“他为了不让前妻能继续花他赚的钱，选择不接通告，不跑商演，反正就是用尽各种手段，让自己一分钱不挣。”

“不仅如此，他还大手大脚花钱，恨不得去街上吃个饭，都坐私人飞机。”

“他老东家劝他无数次，让他端正态度，好好工作，但一点效果没有，他还是我行我素。”

“就他这种情况，他前经纪公司哪可能跟他续约。”

林一凡一脸无语道：“我看不只是前经纪公司吧？其它公司恐怕也没兴趣签他。”

一位二线歌手哪怕已经过气了，也绝无可能沦落至找不到经纪公司签他的地步。

这个人能做到无人问津，可想而知他摆烂到什么程度。

这话也不对，面前不就有一个想签的人吗！

“你明知他摆烂，为什么还想签他？”林一凡难以理解。

这种人摆明了就是颗大雷，脑子有病才签他。

只有某些小公司为了升级中型娱乐公司，签他达到中型娱乐公司必须有一位二线歌手的硬性指标外，几乎没有其它价值。

“因为他前妻熬不住，同意离婚了。”

再厚的家底，也禁不住只出不进的胡乱折腾。

再不离婚分家产，就没了。

“所以他现在想好好搞事业？”林一凡问道。

“嗯。”

苏怀明点头道：“他之前的工作态度太差了，中大型娱乐公司不想签他，小公司他又不想去。”

“所以就找上你了是吧。”

这个人倒是看的挺明白。

星光娱乐刚成为中型娱乐公司，可以说是业内底子最薄的中型娱乐公司，正是急切需要提升实力的时候。

现在的星光娱乐，很难拒绝一位主动送上门的二线歌手，哪怕对方已经过气。

“你问问他愿不愿意公开自己被戴绿帽的事情，给新歌做宣传。”

“愿意的话，我有把握让他人气恢复到巅峰状态，可能会比之前人气更高。”

林一凡想到了一首歌，很适合。

“没必要公开。”

苏怀明摇头笑道：“他被戴绿帽的事情，早就闹的全网皆知。”

“网友还给他起了一个外号。”

“娱乐圈帽子最绿的歌手！”

林一凡愣住，难怪这哥们做的那么绝！

要是他被起了这种外号，死的心都有。

----------------------------------------

第五十九章 用魔法打败魔法

为了一个出轨的女人，把自己的前途毁掉，值不值？

林一凡面前的赵云轩用实际行动证明，他觉得很值。

他是个真正的狠人！

娱乐圈里貌合神离，但因为利益选择在大众面前假装恩恩爱爱，私底下各玩各的夫妻，太多了。

赵云轩的前妻也以为他会为了利益妥协，跟什么过不去，也别跟钱过不去。

可赵云轩还非就跟钱过不去了！

不但将那些需要他和前妻两个人一起去的综艺节目，广告代言给推了，赔了大把违约金。

还大手大脚花钱，不出去工作挣钱，只出不进，夫妻共同财产一天比一天少。

等到他前妻终于熬不住同意离婚的时候，原本过亿的家财，只剩千把万。

前途毁了，钱也没了。

赵云轩付出的代价，大的惊人。

娱乐圈里能对自己狠到这种程度的人，估计一只手数的过来。

但现在，这位狠人眉头皱成了“川”字。

他新签约的经纪公司星光娱乐的作曲人林一凡，给他写了一首让他想抄起椅子砸人的歌。

苏怀明在签他的时候跟他说，回归的第一首歌，希望用他被绿的经历炒作宣传，增加新歌的热度。

赵云轩很反感这样做，毕竟是在揭他的伤疤。

但想到自己萎靡的不成样子的事业，以及这件事早就被狗仔报道的人尽皆知，他最终还是点头答应了。

这确实是一个很好的炒作话题，可以很容易的炒高热度，引起大众的关注，让他的回归更顺利。

可他只答应用这件事炒作，可没答应要把这件事唱出来！

“我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜。”

他哪有这么卑微？

他那会是直接带人去酒店，堵住奸夫淫妇，狠狠揍了两人一顿。

当天，他就把离婚协议书扔他前妻脸上，要她签字。

为了能尽快离婚，他甚至连财产都多分了一些给前妻。

相比起跟前妻继续维持夫妻关系犯的恶心，他宁愿多损失些钱。

可他前妻不知好歹，竟然不签字。

只要不离婚，他赚的钱就有一半属于前妻。

明白对方的目的后，他干脆一不做二不休，直接毁了自己的事业，逼前妻离婚。

你不是要钱吗？

你再不签字，就一分钱都没了！

如此狠绝的他，竟然要他唱这么憋屈的歌。

还生日的惊喜，他恨不得拿榔头，给那对奸夫淫妇惊吓！

“林老师，能换首歌吗？”

赵云轩尽量让自己的笑容灿烂些：“我唱跳都挺好的，这种苦情歌，还是交给公司其他歌手唱吧。”

林一凡摇头笑道：“你不觉得这首歌很适合你吗？”

“以你的经历搭配这首歌，我敢说绝对能成为爆款！”

“不管从你个人的角度，还是公司的角度，这都是最优解。”

“可这首歌的歌词……。”

这首《他一定很爱你》的歌词，实在太憋屈了！

被绿了还默默躲在车里祝福奸夫淫妇，这是什么鬼扯淡的玩意？

他怀疑写这首歌的作曲人，脑子绝对不正常！

赵云轩偷瞄了林一凡一眼，这哥们看上去年纪不大，怎么能写出这么龟龟的歌词？

“作为一名专业歌手，你要做的是完美的演绎歌曲，别考虑太多东西。”

林一凡知道这首歌让一个刚刚被绿，还正在气头上的人唱，确实难以接受。

所以他也没直接强硬的要求赵云轩必须接受，而是好言相劝。

“可我实在唱不来这个歌词，只要看一眼歌词，我就心慌难受。”

赵云轩说的比较委婉，他其实想说的是，看到这个歌词就想骂娘！

林一凡皱起眉头，他真没想到赵云轩竟然这么难以接受。

他都劝了十来分钟了，赵云轩还是不松口。

“你前妻把你害的事业尽毁，家财散尽，你就想这么算了？”林一凡决定换个突破口。

赵云轩脸色瞬变，肉眼可见的红温：“不算了还能怎么办？杀了她？”

“这是犯法的，我还有父母要养，不能做冲动的事情。”

林一凡急忙摆手道：“我不是这个意思。”

赵云轩的想法有点极端，吓林一凡一跳。

“我的意思是说，这首歌把你放在受害者的角度。”

“我本来就是受害者！”赵云轩瞬间急眼。

什么叫把他放在受害者的角度？

是他被绿了，他本来就是受害者！

林一凡很想扇自己一巴掌，这都说的什么话啊！

“我的错，我的错，你别激动。”

赵云轩深吸一口气，让自己冷静下来后，抬手示意林一凡继续说。

林一凡组织了一下语言：“你前妻在跟你离婚后，在外面诬陷你家暴，你先出的轨。”

赵云轩脸色又难看了起来。

离婚了还不消停，他当年怎么会看上这个女人。

“你知道的，这个社会偏向女性，不管你怎么解释，都别想解释清楚。”

赵云轩轻轻叹了口气。

林一凡说的没错，他试着开小号去跟网上那些说他家暴的人解释，但那些人完全不听。

他们只会说，赵云轩是个高富帅，是个二线歌手。

他前妻放着好好的日子不过，跑去出轨，肯定是他让老婆受委屈了。

赵云轩差点被气出了心脏病。

没有任何证据，那些人仅凭猜测，竟然就断定他先做了对不起前妻的事情。

被实锤出轨的是他前妻！

他前妻说他家暴，酗酒，出轨，有任何证据证明吗？

没有！

那些恨不得连他的内裤，都查明白是什么颜色的狗仔队，都没有找出任何证据。

可舆论就是给他定性了，说他肯定有不端行为。

“舆论之所以偏向你前妻，主要是因为相较于你的前妻，你是强势的一方。”

“你有钱有事业，长的还帅，还是个万人瞩目的大明星，可以说是绝大部分女性理想的另一半。”

“你前妻从家庭分工上说，算是家庭主妇，没有收入来源。”

“你先别急着反驳。”

林一凡赵云轩想开口说话，打断道：“我知道你前妻在家里养尊处优，平时并不干活，还大手笔花钱。”

“但大众会相信这些吗？”

“在他们的理解里，你前妻就是个家庭主妇。”

“面对强势的丈夫，她哪敢冒着离婚的风险，出去乱搞？”

“要是离婚了，她去哪再找你这么优秀的丈夫？”

有时候，优秀也是一种罪过。

大众天生同情弱者，哪怕错的是弱者，也会有人千方百计的帮忙找补。

赵云轩就是这样，不管从哪个角度看，相对于前妻都是妥妥的碾压级别的优势。

他前妻就是那个弱者，再加上赵云轩还是个二线歌手，那些媒体为了更有话题性，也刻意将赵云轩往加害者的方向引导。

各种因素作用下，现在舆论风向，竟然有一种赵云轩错的趋势。

“我这首《他一定很爱你》，歌词确实很憋屈，但是，也将你放在了弱者的角度。”

“一个爱的那么卑微，连被绿了还默默祝福的男人，谁还敢说你是加害者？”

用魔法打败魔法。

你是弱者，我就比你更弱！

既然从事业身份地位上无法成为弱者，那就在感情上，让自己降无可降。

“你也不想背着家暴酗酒出轨的嫌疑，背一辈子吧？”

----------------------------------------

第六十章 您可真是高产！

“我唱。”

赵云轩被说动了。

相比起丢点脸面，他更不愿意被人骂家暴出轨。

做过的事情他认，没做过被人这样说，他这辈子都过不舒坦。

眼见终于说动赵云轩，林一凡舒了口气。

真是不容易啊！

他从来没想过，为了让歌手唱他的歌，竟然会这么麻烦，嘴皮子都要磨破了。

“为了达到最佳效果，我决定歌词让你署名。”

“后面宣发的时候，会着重强调这一点。”

“这不行！”

赵云轩急忙道：“我怎么能抢了您的劳动成果。”

“只要能让公司发展的更好，让你的回归更加顺利，这点损失我不在乎。”

林一凡说的大义凛然。

其实是他担心被怀疑精神状态不正常。

正常人哪写的出这么龟的歌词？

就差直接说，去帮奸夫淫妇开房，买套套了。

“这件事就这么定了！”

“你好好熟悉歌曲，这几天争取把录音搞定，我希望这个月内，就能发布出去。”

“会不会太快了？”

赵云轩语气迟疑：“而且这个月，还有歌后王曦曦的新歌要发布。”

“我不是觉得您的歌比不上别人，主要是我的实力跟歌后王曦曦差的太多。”

林一凡也知道这个月不是个好时候，可他也是没办法。

“只有这个窗口了。”

林一凡表情无奈道：“九月，十月，都有我写的歌要发布，十一月，十二月又等太久，八月份是最合适的档期了。”

赵云轩闻言苦笑道：“您可真是高产！”

他第一次听说有作曲人高产到，空不出档期给拿了他的歌的歌手发歌的程度，逼的他只能去跟歌后硬拼。

嗯…说不上是硬拼。

林一凡明显没有让他去抢月榜第一的意思。

从歌后嘴里抢肉吃，不是个明智的想法。

……

8月10号。

官方正式将郭文希的名字，添加进入二线歌手行列。

系统发布的帮郭文希成为二线歌手的任务，正式完成，结算奖励。

“人气值模式开启，目前剩余人气值984点。”

“不是吧？”

“我前面捧红了那么多歌手，才获得这点人气值？”

984点人气值，都不够买1张人气提升卡。

上次帮郭文希冲击二线歌手，可是花了三张人气提升卡。

连本钱都赚不回来！

“大众的关注度，一般集中在台前的人员。”

“宿主作为幕后人员，很难被大众关注到，获得的人气值自然少。”

林一凡觉得系统肯定有截流，但他没有证据。

“叮。”

“您的账户到账861万元，账户余额4834万元。”

这是上个月的音源收入到账了，加上电影《活埋》的票房分成，林一凡的存款，差点就突破了5000万。

很好，距离200亿的目标，只是差了亿点点而已。

“林老师，马上中午12点了。”

苏怀明的助理小忠跑来通知林一凡，赵云轩的《他一定很爱你》，要上线了。

……

博客。

赵云轩发了一条动态。

“我亲爱的粉丝们，我的新歌《他一定很爱你》，将于今日中午12点，在音乐平台上线，一定要去听哦。”

“对咯，这首歌的歌词是我写的，希望你们喜欢。”

这条动态一发出去，马上就多了几百条评论。

不过，这些评论不是赵云轩和星光娱乐想要的那种，支持哥哥，哥哥爱你哟，哥哥发新作品啦，…。

“家暴男去死！”

“你竟然还有脸发歌，姐妹们，抵制家暴男！”

“你们有什么证据说赵云轩家暴？就凭他前妻上嘴皮碰下嘴皮，随便乱扯的话？”

“赵云轩要是没做对不起他前妻的事情，他前妻为什么要冒着离婚，失去优越生活的风险出轨？”

“得，又是这个话术，受害者有罪论是吧！你们能要点脸吗？”

“我告诉你为什么，因为他前妻犯贱！”

“你才犯贱，你全家都犯贱！”

“你怎么骂女人啊！男人真没素质！”

“不好意思，我是女生，哈哈哈。”

“女生不是更该维护女生的利益吗？你肯定是个串子！”

“霍霍，我被开除女人籍了？”

…

不到10分钟的时间，赵云轩发的新歌动态的评论区，发表的评论就超过了千条。

一般的一线歌手，都很难有这个热度。

只是百分之90以上的评论，都是谩骂赵云轩的。

这些热度对赵云轩来说，跟毒药差不多。

有些事说着说着，不是真的也会变成真的。

赵云轩现在就处于这种情况，一开始相信他没有犯错的人还是挺多的。

这些理性的人，往往对这些八卦新闻不怎么感兴趣，看见了帮他说一两句好话后，基本不会再继续关注。

但在那些别有用心的人，可是闲的很。

在她们日复一日的灌输下，硬生生让他从受害者，变成他也有责任，到现在的全怪他。

赵云轩想不明白，这些人不用吃饭赚钱的吗？

他看见了好多熟悉的ID冒头。

每次他一发动态，或者在跟他有关系的新闻下的评论区，都能看到她们。

从头到尾，追着他骂了半年多。

----------------------------------------

第六十一章 不停跑行程辛苦，行程没得跑心苦

“啧啧。”

林一凡翻看着赵云轩博客上的评论，心下发寒。

赵云轩宣传新歌的博客动态，发布了还不到两个小时，评论数竟然直逼10000大关！

如此热度，就算是歌王歌后，恐怕也得直呼不如，恐怖如斯！

但这些热度，送给别人估计也没人敢收。

入目所及，全是谩骂侮辱，精神攻击。

赵云轩每天面对这种程度的网暴，还能维持一个正常的精神状态，心智之坚毅，让林一凡刮目相看。

“云轩，你一定要坚决执行弱者策略。”

“你要表现出你是因为爱你的前妻，为了让她更幸福，你才跟她离婚，而不是因为她出轨。”

“她出轨是因为她不爱你了，让她留在一个已经不爱的人身边，是对她的折磨。”

“你不愿让她痛苦，才会用各种手段逼她离婚，让她能自由的去追寻自己的幸福。”

赵云轩额头青筋直跳，嘴角不受控制的抽动。

林一凡的要求，太变态了！

“你不要有抵触心理，我这是为你好。”

林一凡没想到网暴赵云轩的那些人，会这么恐怖。

他觉得就算是杀父之仇，也不一定能让那些人，如此死咬着不放。

关键赵云轩和他前妻的事情，跟这些人有什么关系？

他们有什么理由，非得这样网暴赵云轩，不让他好过。

不管原因是啥，不把这些人的气焰压下去，赵云轩的回归肯定不会顺利。

有这些人在网上追着咬，追着骂，赵云轩名声不臭也臭了。

哪还有会演出商，广告商，综艺节目，敢给赵云轩发通告？

星光娱乐签约赵云轩，可不是做慈善，是要赚钱的。

赵云轩的个人意见，重要，也不重要，主要看情况决定。

就比如现在，赵云轩的个人意见就不重要。

他要是敢不听话，不执行既定策略，扭转舆论风向，林一凡会毫不犹豫的让苏怀明，把赵云轩开除。

星光娱乐底子薄，可养不起大爷。

“从另一个角度看，你前妻估计会比你更难受。”

林一凡笑道：“你这样做，你前妻即使知道你是在故意拿她做文章，她也无可奈何。”

“因为她无法证明，你不爱她！就像你无法证明，你没有家暴酗酒出轨一样。”

“届时，舆论的压力就会转向你前妻。”

“想象一下，你前妻出门，被人指指点点着说，那么好的老公都不要，真是个蠢货！”

“而她，只能打碎牙齿往肚子里咽。”

赵云轩脸色舒缓不少，点头道：“我明白了，我会拿出我最好的演技的。”

……

某综艺直播间。

“我爱她，所以我不能耽误她，我选择放她离开。”

赵云轩眼含热泪，脸上满是不舍和落寞。

坐他对面的女主持，轻声安慰道：“过去的事情已经过去，你应该展望更好的未来。”

“我相信，你肯定能找到那个你爱她，她也爱你的另一半。”

老婆出轨了，竟然还祝福她，多好的男人啊！

你问为什么相信？

他要不是这么想的，怎么可能会写出那样的歌词？

老婆出轨了，第一时间不是怪罪，而是反思自己，认为是出轨对象更爱他老婆，更会讨好她，才会把他比了下去，让他老婆选择出轨。

“我的天啊！天底下怎么会有这样的男人！”

“那些因为女朋友跟男闺蜜出去玩，就吃醋乱发脾气的男人都来看看，好好学习怎么爱一个人！”

“他前妻怎么想的？难道他还能找到更好的男人？”

“高富帅，大明星，还超级爱她宠她，连老婆出轨了都先怪自己，祝福前妻，这么好的男人，她怎么舍得伤害他！”

“可恶，为什么好男人都是别人的？他前妻也没见比我漂亮。”

“好心疼啊，抱抱。”

…

直播间里的弹幕，刚开始是谩骂居多，一度让观众互动环节，都进行不下去。

但等到赵云轩唱完《他一定很爱你》后，风向立即反转。

主持人也适时将话题引导到赵云轩前妻身上。

赵云轩完美执行了林一凡定下的策略，将自己塑造成了一个终极舔狗的形象。

从男人的角度看，舔狗必死！

但从女人的角度看，巴不得自己身边的男性全是舔狗。

自然的，对赵云轩的态度，就来了个超级大反转。

就算心里看不起，也不会在明面上，继续攻击反对赵云轩。

不但不能攻击，她们还得维护赵云轩，还得捧着赵云轩，支持赵云轩。

因为这样做，对她们才是最有利的。

而赵云轩也借此，来了个华丽大转身。

《他一定很爱你》在上线两个小时后，直接拿下日榜第一。

不仅如此，到晚上还拿下周榜第一。

今天可是星期天啊！

周日上线的新歌，竟然超过周一上线的歌曲，无视了人家积累了6天的优势。

由此可见，她们的支持力度有多大。

不过有利有弊，赵云轩以后在男性这边的形象，恐怕就别想好到哪去了。

好在男歌手的粉丝，大多数情况下以女性居多。

只是基本盘小了一点而已，照样能吃撑。

……

不停跑行程辛苦，行程没得跑心苦。

林心怡现在就深刻体会到这两句话的意思了。

她一出道就一跃成为三线歌手，每天行程爆满连轴转，每天睁开眼就要工作。

只能在赶路的时候，才有时间休息一下。

她有时候都想推了行程，向公司请假，休息一个月。

但哪有新人刚出道，才跑了一两个月行程，就同意让人休息的经纪公司？

公司在你身上投了那么多钱，肯定想着尽早收回投资，在这之前，艺人一刻也别想休息。

星光娱乐也不能免俗，行程给林心怡安排的满满的。

连续两个月时间，林心怡都没睡过一个好觉。

但现在，林心怡已经休息了整整6天。

不是公司主动给她放假，也不是她自己要求，而是，没行程了！

她已经把三线歌手能接到的通告，都跑了个遍。

短时间内，不会再有新通告找她。

她原以为不用跑行程，她能安心睡觉，能好好放松自己。

她错了。

刚休息的两天她确实很放松，睡到太阳高高挂起才起床。

但到第三天，她失眠了！

经纪人没给她打电话，没给她发行程表。

这代表着，连续六天她没收到适合她跑的通告！

我过气了？

林心怡陷入深深的自我怀疑中。

行程表排的密密麻麻，是喜悦的烦恼，代表着有人气，代表着正当红。

没人看的艺人，才会整天待在家里发霉！

而她，已经在家里待了6天了！

林心怡知道自己还不至于过气，这从她每次发动态，都有大批粉丝热情回复，就能看出来。

但她心里就会忍不住往那个方向想。

现在最能让她安心的，就是音乐平台的榜单上有她的名字。

排的满满的行程，热情粉丝的围堵，签名签到手软，合照合到脸笑僵。

好怀念啊！

----------------------------------------

第六十二章 不走寻常路

“心怡，你有什么事吗？”

林一凡至少三次在他办公室附近，见到林心怡了。

他反应再迟钝，猜也猜出来林心怡是来找他的。

“林老师，我想问一下，我什么时候回归？”林心怡壮着胆子问道。

她才刚出道两三个月，就想要再次回归，并不符合行业惯例。

正常歌手半年是回归一次，她离半年还远的很。

可她实在是受不了没事干的日子。

对一名歌手来说，想要让自己忙起来，最好的办法就是出新歌。

新歌有热度，上榜了，自然就忙起来了。

新歌从哪来？

星光娱乐现在虽然成立了作曲部，有不少专属作曲人，可以给她写歌。

但他们哪能跟林一凡比，不在一个水平线上。

“你这哪是问我啊。”

林一凡笑道：“你这是来催我快点给你写歌是吧。”

林心怡那点小心思，林一凡一猜就透。

“林老师，我没有催你的意思。”林心怡脸色有些慌乱。

林一凡在星光娱乐的地位，瞎子都能看明白。

她可不敢对林一凡，有一丝一毫得罪，除非她不想在星光娱乐混了。

“行了，我没有怪你的意思。”

林一凡摆摆手，道：“你才刚过了行程高峰期，怎么不好好休息一下，这么急着回归？”

歌手发歌后的一段时间内，行程会非常密集。

越火，延续的时间越长。

林心怡整整跑了两个月的密集行程，属于同等级歌手中比较出色的。

一般来说，行程没那么密集后，歌手会选择好好休息，休息够了后，再准备下一次回归。

他印象里，林心怡才休息了几天时间。

这么快就想着回归，够敬业的。

“待在家里没意思，我更喜欢多和粉丝互动。”

这话说的，漂亮。

把想变的更火，说的这么清新脱俗。

“我知道了，你回去等消息吧。”

……

有点麻烦了。

林一凡现在头疼的紧。

早知道就不给陈诗诗和李雅丹写歌了，现在想给林心怡安排回归档期，只能安排到11月份。

“其实，要是不争月榜第一的话，心怡下个月回归也不是不行。”苏怀明说道。

“她下次回归，肯定是奔着成为二线歌手去的，不争怎么行？”

林心怡在三线歌手的行列里，属于人气比较高的。

继续让她在三线歌手的行列待着，纯属浪费。

“二线歌手的标准，不是只有拿下月榜第一。”

苏怀明解释道：“拿下季榜第二第三名，也可以成为二线歌手。”

“只是一般时候，月榜第一名正常都会进入季榜前三，久而久之，大家就只关注月榜第一。”

林一凡更疑惑了。

一个季度三个月，这三个月的月榜第一进入季榜前三名，这不是理所应当的事情吗？

听苏怀明话里的意思，是想让林心怡在没拿到月榜第一的情况下，进入季榜前三。

这要怎么操作？

“正常情况，一首歌发布后的一周时间内，是下载量增长最快的时候，之后就会趋于平缓，直到最后接近停滞。”

“我们可以让心怡在月底最后几天发布新歌，这样下载高峰期就会分为这个月月底几天，下个月月初几天。”

“两个月这样一分流，天王级别的歌手来了，都不一定能拿到月榜第一。”

“这样做，并不会影响到音源的下载量，又能避免和陈诗诗形成竞争关系。”

妙啊！

林一凡没想到还能这样操作。

陈诗诗的目标是9月份的月榜第一，季榜第一她是不敢想的，她还没自信到要和歌后王曦曦硬拼。

林心怡不和陈诗诗抢月榜第一，而是把目标放在季榜第二第三名，相信陈诗诗即使有意见，也不会说什么。

但这样操作，就意味着必须要压一位月榜第一一头，才能挤进季榜前三。

这比直接拿下月榜第一成为二线歌手，还更加有难度，更刺激，含金量也更高。

“心怡要是以这种方式成为二线歌手，估计同时会成为二线歌手里的顶流吧。”林一凡笑道。

苏怀明也笑了，道：“这是肯定的。”

歌坛已经很久没有通过这种方式，跃升到二线的歌手了。

这么有话题性的新闻，届时各路媒体肯定会大肆报道，曝光度可比普通的月榜第一高的多。

知名度跟曝光度强相关。

很多歌手歌火人不火的原因，就是曝光度太低了。

一唱歌，哦…这首歌是你唱的啊！

那场面，要多尴尬就有多尴尬。

这还会带来一个负面影响，出场费低！

一个艺人的出场费多高，成绩只是考量的因素之一，知名度也很重要，甚至比成绩更重要。

想要有更好的曝光度，就要有话题性，能吸引到媒体主动关注报道。

所以有时候，就能看见一些明星，做一些莫名其妙的事情。

这很败坏路人缘，长久不了。

一不小心，还会弄巧成拙，直接把自己坑完蛋。

不到万不得已，没人愿意走这条路。

“离月底只剩不到二十天了，来得及吗？”苏怀明问道。

林一凡拿出的歌太多了，苏怀明不确定他还有没有够实力冲击月榜第一的存货。

“只要不是明天发歌，就来得及。”

----------------------------------------

第六十三章 赌毒害人

“月底发歌！”

林心怡看着手里的歌谱，震惊之色，溢于言表。

她只是想快点回归，可不是想着立即回归！

林一凡的效率也太高了。

她上午去找林一凡露了一下口风，下午就定好回归时间，连歌都写好给她了。

“你要是觉得这个月发歌有点快，也可以改到10月份月底。”

“不不，我觉得这个月挺合适的。”

她要是有耐心等到10月份再回归，就不会跑去找林一凡了。

……

“儿子，为什么要卖房？”

“我们搬进来还没一个月，房子怎么就没了？”

“我不走，我就要住在这，谁也别想赶我走！”

“爸，妈，这房子已经不是我们的了。”

陈锦捂着脸，痛苦的说道。

就在半月前，他被一个朋友带去某个以赌为城市特色的地方玩。

看着朋友大把大把的赢钱，他心痒难耐，也试着来了几把。

运气不错，一天就赢了好几百万。

然后一个陌生人跑过来，邀请他参与更高档的赌局。

他去了。

一开始还是延续了之前的运气，面前筹码堆的越来越高。

在某个瞬间，他一把输光了。

不信邪的他，找朋友借钱想要翻盘。

朋友很大方的借给他钱。

不出意料，或者说出乎他的意料，借来的钱全输光了。

朋友拒绝再借给他钱，他只能失魂落魄的回到东海。

接下来发生的一切，都超出了他的想象。

原本哥俩好的朋友，前几天突然翻脸，要他立即还钱，还不上就拿房子抵债。

这套房子是他签约天鹰娱乐后，拿签约金买的，住了还不到一个月。

这么快就搬出去，谁舍得？

但他朋友的态度异常坚定，要么还钱，要么拿房子抵押，不然就去起诉他。

他想找天鹰娱乐帮忙，谁知天鹰娱乐的那些高层，连见他一面都不肯。

走投无路之下，他只能选择带着家人搬走，总好过被人赶走。

“儿啊，你到底干什么事了？”

陈锦的妈妈哭喊道：“我们搬走了住哪？回村里吗？”

“我跟你爸，哪丢的起这个脸啊！”

陈锦发达的事情，早已经传遍了老家每个角落。

要是被人知道陈锦落魄房子没了，老陈家的脸，可就丢尽了！

陈锦脸色青黑，他也不想，可难道被人赶出去就不丢脸了？

其实他现在也大概猜到，他是被人下了套。

可人家手里，有他白纸黑字签的借条，银行转账记录什么的都有，一告一个准。

现在说什么都晚了！

“走吧，先去酒店住一晚，明天我送你们回老家。”

陈锦拉起老母亲，不由分说道。

次日。

送父母坐上回村的火车后，陈锦迷茫的看着天空。

这段时间的日子，好像在坐过山车。

先是在网上爆火，签进大公司。

之后人气突然暴跌，公司承诺的福利待遇，全都反悔不给了。

好在拿到了一大笔签约金，买了房子。

每天跟着一群狐朋狗友，花天酒地，好不快活。

可转眼间，他又将一切，输了个干净。

好像拥有过，又好像从来没拥有过。

有一瞬间，他都以为这段时间的经历，都是在做梦。

可那种拥有过的感觉做不得假，已经深植在他心底。

由俭入奢易，由奢入俭难。

他知道自己，已经回不去以前在街上卖唱的生活了。

早知道会变成现在这样，他就不去赌了。

……

“文希，你没事吧？”

医院里，苏怀明紧张的问道。

“死不了。”

郭文希摸了摸肿起的脸，龇牙咧嘴的回答道。

“到底怎么回事？”

苏怀明怒气冲冲道：“那个陈锦为什么要袭击你？”

“他是唱你的歌才火了，不感激你就算了，竟然还把你打成这样！”

林一凡看着郭文希，脸上闪过愧疚之色。

如果不是他使用了人气提升卡，郭文希这辈子估计都不会和陈锦有关联，更不用说脸被陈锦打肿了。

“他来找我要钱。”

郭文希无语道：“他说要不是他把我的歌唱火，让我的歌下载量大涨，我肯定成为不了二线歌手。”

“所以我应该给他一笔感谢费。”

“无耻，无耻至极！”

苏怀明肺都要被气炸了。

要不是唱《黄昏》火起来，陈锦这辈子估计都只能是个饥一顿饱一顿的街头歌手，哪有可能签约天鹰娱乐这种大公司。

他才是那个应该感激郭文希的人！

而且，星光娱乐还给了陈锦《黄昏》的版权，他可以翻唱并且公开演出挣钱。

可以说是做到了仁至义尽，行业内谁也不能置喙什么。

就这还不满足，竟然还好意思找郭文希要钱。

要钱就算了，不给还打人！

恶劣，太恶劣咯！

林一凡表情疑惑：“他不是拿了一笔巨额签约金吗？”

“这么快就花完了？”

那笔钱的数目可不小，足够陈锦这辈子安稳过日子了。

这才几天？一个月而已。

按陈锦这花钱的速度，就算给他几十亿，也花不了几年就完了。

“那就是个赌鬼。”

苏怀明不屑道：“我一个朋友前段时间在赌城看到他，赌的挺大的，估计是输光了。”

他这辈子最看不上的就是赌鬼，知道陈锦赌钱后，原本还想邀请陈锦以后和郭文希合作的想法，直接被他摁灭了。

“赌毒害人啊！”

林一凡感慨道。

……

“系统，你老实跟我说，郭文希被打是不是人气提升卡的副作用？”

知道郭文希被陈锦打了后，林一凡总觉得太抽象了。

陈锦自己输光家产，怎么好意思找郭文希要钱的？

郭文希成为二线歌手，确实跟他唱歌的视频关系很大，但他也因为这个视频，签约进天鹰娱乐，赚了一大笔签约金。

两边各有所得，真论起来，陈锦获得的更多。

他要是唱其它歌能火起来，早就火了！

正常人应该都能想明白原因，陈锦反倒讹上郭文希。

这实在过于离谱，林一凡很难不怀疑是因为人气提升卡，有副作用。

如果真的有副作用，他以后再使用这个道具，就得谨慎点了。

“郭文希被陈锦殴打，是意外事件。”

“道具并没有副作用，只是人心太难测。”

“宿主可以放心使用。”

没有副作用就好。

林一凡就怕副作用不明确，这次是被打，下次说不定就上刀子了。

“一凡，出问题了。”

苏怀明突然跑进林一凡的办公室，眉头紧皱着，嘴角却挂着笑意。

----------------------------------------

第六十四章 一不做二不休

“文希的《黄昏》在季榜第二。”

“这我知道。”

郭文希拿到七月份的月榜第一后，连带着当了几天季榜第一。

8月5号歌后王曦曦发歌后，直接把郭文希拉下马，空降到季榜第一的位置。

郭文希顺延到了季榜第二名，程海欣紧随其后，在第三名。

如果程海欣走运，后面没有什么强力的对手，很可能会以季榜第三名的成绩，成为二线歌手。

可惜9月份有正当红的一线歌手陈诗诗发歌。

陈诗诗没信心和歌后王曦曦争季榜第一，但对郭文希和程海欣，手拿把掐！

“云轩的《他一定很爱你》，也进入季榜前三了，现在是第三名。”

“啊？”

林一凡以为赵云轩能进入季榜前五就不错了。

这一季度的季度榜，全是比较变态的歌曲。

赵云轩发歌之前的季榜前三名的歌曲的下载量，跟以往的歌曲比，都属于比较高的。

郭文希《黄昏》的下载量，甚至比上一个季度榜的榜首多的多。

《他一定很爱你》虽好，但凭良心说，与郭文希的《黄昏》和程海欣的《爱的时候》，还是有不小差距。

这能把程海欣从季榜第三挤下来，林一凡挺意外的。

姐妹们的支持力度，恐怖如斯！

“你说怎么办？”

苏怀明叹口气说道。

什么叫幸福的烦恼？

他现在算是深刻体验到了。

手心手背都是肉，现在林心怡若是发歌，顺利进入季榜前三位，就要把赵云轩挤出前三。

这不就是成了自己人打自己人了吗？

“一不做二不休，把王曦曦弄下来！”林一凡发狠道。

他这次给林心怡的歌《开始懂了》，是前世著名冷门天后孙燕姿的热门歌曲。

绝对有拿下季榜第一的实力！

之所以把目标定位季榜第二第三名，只是怕吓着苏怀明。

现在形势不由人，那就干脆来一波大的。

苏怀明震惊道：“你可真敢想！”

他是想和林一凡商量，把林心怡发歌的时间，改到十月份或者十一月份。

没想到林一凡一点不退缩，直接要和歌后干上。

“人有多大胆，地有多大产！”林一凡笑道。

……

橙华娱乐。

程海欣面如死灰。

她最后的希望没了。

季榜第三名，就是她最后的一棵救命稻草。

如果能最终保持住没掉下去，她依然能成为二线歌手。

就算是橙华娱乐这种大公司，二线歌手也不是大路货，也是需要着重对待的。

再有江华的照拂，她以后的日子，怎么都不会太难过。

但现在，不知道星光娱乐从哪掏出来一个赵云轩，突然就窜了出来，一路过关斩将。

仅用半个月左右的时间，就将她从季榜第三名拉下马。

公司不可能再给她投入资源，这意味着她基本没有可能重新进入季榜第三名。

也就是说，她只能成为三线歌手的事实，已是板上钉钉。

她的待遇，也从季榜第三名掉到第四名的那一刻起，又往下掉了一截。

公司刚刚给她发来的通告里，多了很多酒吧，小商场的通告。

这种低质量的通告，以前是不会发给她的。

……

沙海娱乐。

“诗诗，那个林一凡到底什么时候交歌啊！”

李雅丹狠狠的砸了一下沙发的扶手，没好气的说道。

林一凡自那天签完对赌协议离开后，就再无音讯。

眼看着都要到九月份了，还没把歌谱给她。

再拖下去，就十月份了！

“你们签了协议的，你怕什么？”

陈诗诗调出音乐平台的页面，点开季榜榜单，道：“看见没，第二第三名都是林一凡的歌。”

“你当初还觉得他吹牛皮，人家现在都要包揽季榜前三名了。”

李雅丹尴尬的笑道：“我哪知道他这么强。”

“可话又说回来，正式因为这样，所以我才更加好奇，他会给我写一首什么样的歌。”

“我也好奇。”

李雅丹有些羡慕的说道：“他为了赢对赌协议，肯定会使出十二分力气写歌。”

“这次，你可真的是赚大了。”

“嘿嘿。”

李雅丹表情颇为自得。

她这辈子就没签过那么占便宜的协议，不管输还是赢，都赚翻了。

“老板，你的快递。”

陈诗诗的助理，递给她一个文件袋。

陈诗琪拆开，从里面拿出一份歌谱，“喏，你念叨的东西到了。”

“这个人真是的，这么重要的东西，怎么用快递啊。”

“星光娱乐离这里也没多远，自己送过来不行吗？”

李雅丹唠唠叨叨的接过歌谱，看了一眼后，脸上的喜色难以抑制，嘴里轻哼出旋律。

她感觉自己这把稳了。

江华，看老娘弄死你！

……

8月27日。

林心怡的新歌《开始懂了》正式上线。

行业内议论纷纷，因为季榜前三名里，已经有了两首星光娱乐旗下歌手的歌曲。

林心怡虽然只是三线歌手，但她的地位，明眼人都能看出来，属于星光娱乐的重点培养对象。

第一次出道就拿到周榜第一，第二次回归，星光娱乐不可能会允许她再拿个周榜第一回来。

肯定是要帮她做出突破的。

冲击二线歌手是必然的事情。

但八月份的月榜第一，目前是歌后王曦曦。

同时，她也是目前的季榜第一。

林心怡发歌的时间点选在八月底，明显不是奔着月榜第一来的。

可现在季榜前三名里，她可能竞争的位置，就只有第二第三名。

她想成为二线歌手，就要把自己的同僚挤下去。

星光娱乐会允许自己旗下的歌手，做这种手足相残的事情？

又或者说，林心怡的目标，不是季榜第二名第三名，而是高高挂在季榜第一的歌后王曦曦？

疯了吧！

----------------------------------------

第六十五章 《疯狂的石头》，无人上门

“哈哈哈，哈哈哈。”

歌后王曦曦笑的前仰后合，腰都直不起来。

刚才她的经纪人跟她说，有一家叫星光娱乐的小公司，竟然让旗下的一名三线女歌手，来挑战她这位歌后！

从她嘴里抢季榜第一！

这可能吗？这合理吗？这是正常人能干出来的事吗？

经纪人肯定是觉得她无聊，故意想了个笑话逗她。

“李姐，我承认你这个笑话很好笑，成功把我逗笑了。”

王曦曦缓了好久，才让自己的气息平顺到能正常说话。

这是她今年听到的，最好笑的笑话。

“你是怎么想到这种离谱的笑话的？”王曦曦好奇问道。

她这个经纪人，平时一板一眼的，没想到还有这么幽默的时候。

经纪人李姐面无表情，只是点击了下手机屏幕上的播放图标，歌声从手机扬声器里传出来。

“我竟然没有调头，最残忍那一刻。”

“静静看你走，一点都不像我。”

…

随着歌曲旋律的递进，王曦曦的面色，从疑惑，惊讶，认真，严肃，凝重。

坏了，真冲我来的！

“季榜第二名郭文希和第三名赵云轩，都是星光娱乐的歌手。”

经纪人李姐语气沉重：“星光娱乐不可能让自己旗下的歌手自相残杀，林心怡的目标，只可能是你！”

李姐刚收到公司公关部的通知时，没像王曦曦那样笑的前仰后合，不过第一反应也觉得公关部是在扯淡。

等林心怡的《开始懂了》上线后，她才确定公关部是认真的。

“这家叫星光娱乐的公司，以前都没听说过，实力怎么会这么强？”

包揽季榜前三名，胃口可真是够大的。

问题是从目前的情况看，人家真有这个实力。

圈内什么时候冒出一家实力这么强的公司了？

“不是星光娱乐强，是那个叫林一凡的作曲人厉害。”

“赵云轩和郭文希，以及林心怡的这首《开始懂了》，都是他写的。”

“没有他，星光娱乐可能连拿到周榜第一都够呛。”

一名实力顶级的作曲人，对一家公司的发展有多重要，在林一凡身上表现的淋漓尽致。

没有林一凡，星光娱乐只是一家名不见经传的小公司。

有了林一凡，现在竟然敢用三线歌手和歌后硬刚，想要包揽季榜前三名！

一家几个月前，旗下连一位三线歌手都没有的小公司，现在却发出了堪比十大娱乐公司的声量。

真是跌破圈内人眼镜！

……

9月1号。

林心怡的《开始懂了》，仅仅上线4天，就拿下季榜第二，将赵云轩挤出了季榜前三。

声势浩大，各大社交平台，短视频平台的热搜榜上，都有和林心怡相关的热搜，挂在榜单前列。

这其中有星光娱乐的推波助澜，但主要是各路人马主动关注和报道，推高热度的结果。

一名三线歌手挑战歌后，怎么看都离谱。

可林心怡目前的势头，又让人觉得这不是不可能发生的事情。

一堆乐评人，自媒体，各种担心事情闹的不够大，踩一捧一的操作，信手拈来。

在蹭热度的同时，还把两方粉丝的火气挑了起来。

任何与两人相关的视频或者新闻的评论区下，都能看到两方粉丝争的面红耳赤。

苏怀明对这种情况乐见其成。

大众天生同情弱者，林心怡相对于王曦曦，就是处于弱者一方。

路人看到这种争论，态度不自觉的就会向林心怡倾斜，去了解林心怡，听林心怡的歌的可能性大增。

这种有利于林心怡的形势，苏怀明自然要火上浇油。

不但找水军到处挑拨，他自己还亲自下场，用小号去博客发了几条评论。

……

龙腾影视公司。

《疯狂的石头》的后期工作，正式结束。

林一凡制作了足量的拷贝，就等各大院线的人上门，走流程定下上映日期，拿拷贝走人。

可左等右等，就是没等到人上门。

打电话去问，不是刮风就是下雨，各种理由推脱。

“张浩，你知道是怎么回事吗？”

林一凡再傻也知道，这些院线肯定是故意放他鸽子。

可是，为什么？

他又没有得罪这些院线的地方。

而且，龙腾影视已经有了一部票房过亿的电影。

按理说龙腾影视这种有历史成绩的公司出品的电影，各大院线应该趋之若鹜才对。

“我也不知道，我问问钟导。”

张浩也不明白现在是什么情况。

他在电影圈待的时间比林一凡长，但之前也只是个副导演，拍摄方面的弯弯道道他了解，跟院线打交道，他真没多少经验。

“钟导，我这边遇到了点麻烦。”

“事情是这样的，《疯狂的石头》拍完后……。”

“等？等什么？什么都不用干，就干等着？”

“您就跟我说清楚呗。”

“嘟嘟嘟…。”

张浩没打这个电话还好，打了后更迷茫了。

“林总，钟导让我们安心等待，他说帮我们解决问题的人，很快就会上门。”

云里雾里的，搞什么飞机！

林一凡对这种事物不在他掌握中的感觉，极其厌恶！

自加入星光娱乐以来，他还没碰到过现在的情况。

他心里有一种不好的预感。

钟导说是有人会上门帮忙解决问题，但这个人恐怕来者不善！

林一凡梳理了一下自己这段时间的情况，想着是不是自己得罪人了。

想不到。

要说在歌坛，歌后王曦曦最近被林心怡的新歌《开始懂了》追着打，下载量差距已经拉到非常小的程度。

随时都有可能被林心怡反超。

作为歌后，被一位三线歌手拉下马，确实很丢脸。

因为这个，对林一凡这个作曲人有些怨恨情绪，也在情理之中。

可王曦曦的影响力主要在歌坛，电影圈里谁鸟她！

更别说让各大院线放龙腾影视的鸽子，不来参加看片会了。

王曦曦她就算是天后，也没这个能耐。

所以根源，肯定还是出在电影圈内，肯定是行业内的人在整他。

有能耐同时让各大院线步调一致，说明绝对背景深厚。

林一凡脑子转冒烟了也没想出来，他到底什么时候得罪这么牛逼的人物了。

龙腾影视只是一家刚拍了一部电影的小公司，公司里的员工，如果不算那些专职的剧组人员，就只有十来个人。

就算想得罪人，也没那个资本。

----------------------------------------

第六十六章 这不是胃口大，这是抢钱！

新宇院线。

“表哥，不能去噻。”

排片经理吴迪拦在表哥吴春发面前，不让他出办公室的门。

“那边说了，我们跟龙腾影视以前什么条件，以后也给我们什么条件。”

“我们又何必趟这趟浑水哩！”

吴春发面色变换，脸上隐现挣扎之色。

昨天，业内一位大佬给他打电话，让他不要去参加龙腾影视组织的看片会。

那位大佬的业内地位很高，但在他面前也不算什么。

新宇院线是上映电影的地方，你再牛逼，只要你是拍电影的，你就得求着我！

问题的关键在于，有人要搞龙腾影视。

他如果支持龙腾影视，以后新宇院线，可能就没有影片可以上映了。

一家院线没有影片上映，除了关门破产，没其它路能走。

这也是吴迪非要拦着自己表哥，不让他出门的原因。

“我不是去支持他的。”

吴春发抬手把表弟推开，道：“林总他们现在可能还不明白情况，我去跟他们说说，让他们有个心理准备。”

说完，吴春发径直走向门口。

表弟吴迪欲言又止，最后只能摇了摇头。

去说了有什么用？

林一凡他们难道还有能耐反抗？

况且，对林一凡他们而言，也说不上是坏事。

……

“吴总，谢谢你能来。”

林一凡紧紧握住吴春发的手，颇为感动。

“你误会了，我不是来跟你签放映协议的。”吴春发抽回了自己的手。

他是看不惯那些人的做法，但他也没胆子跟那些人冲突。

就算不为他自己考虑，也得为新宇院线近百号职员考虑。

越过那些人直接和林一凡合作，他是真的不敢。

“你现在应该很疑惑，为什么各大院线都不上门吧？”吴春发问道。

林一凡重重的点了点头，他和张浩头脑风暴了好几个小时，也没想明白。

知道内情的钟导，又吞吞吐吐的什么都不说，就让他们干等着。

“你们被盯上了！”

吴春发沉声说道。

“谁？”

林一凡皱眉说道：“我才刚进入电影圈，不可能得罪人，谁无缘无故找我麻烦？”

“呵呵。”

吴春发摇头笑道：“不是非要被你得罪了，才会找你麻烦。”

“你只要足够优秀，麻烦也会上门。”

“嗯…应该说是合作，反正在他们的理解里，是这样的。”

“他们？他们是谁？”

林一凡面色难看，脸上的愤怒显而易见。

他已经大概明白了，这是有人想从他的嘴里抢肉吃。

担心他不给，所以就让各大院线不要来参加看片会，先给他个下马威，再来切他的蛋糕。

“国内三大发行公司。”

“这三大发行公司的老板，也是各大院线的股东。”

“国内国外的电影想上映，基本要通过他们的渠道，由他们负责发行。”

“本来你这种小公司，他们是看不上的。”

“可《活埋》仅用几百万的成本，获得上亿票房。”

“投资回报率太高了，他们想不注意到你都难。”

有时候，优秀也是一种罪过。

林一凡现在就是这个情况，龙腾影视的开山之作太耀眼了。

几十倍的投资回报率，即使只算纯利润也有十几倍。

这在圈内，绝对是惊为天人。

让原本关注不到龙腾影视的人，开始审视这家小公司。

直到龙腾影视的新片《疯狂的石头》要上映，他们终于露出了獠牙。

“他们想空手套白狼，不可能！”林一凡咬牙说道。

他辛辛苦苦拍片，结果却要赚到的钱，无缘无故分一部分出来给别人。

不能接受。

他不能接受！

就算对方是天王老子，他也不会妥协！

他可是有系统的男人！

要是还这么窝囊，不白穿越了吗！

“说不上是空手套白狼。”

吴春发抬手压了压，示意林一凡冷静些。

“他们会承担电影宣发的费用，也会给你的电影投资，你拍电影时遇到问题，他们都会帮你解决。”

“只要能帮他们挣到钱，他们对你的照顾，绝对可以说是无微不至。”

“除了分利润的时候，他们的胃口大了些外，没有其它毛病。”

“胃口有多大？”

说实话，吴春发这么一说，林一凡还真有些心动了。

一部电影的总成本，宣发在大多数情况下，都是排在第一位的存在。

比如《疯狂的石头》的拍摄成本不到1000万，但林一凡却准备了整整2000万的宣发费用。

上一部《活埋》要不是因为被警方误会，阴差阳错下蹭了警方辟谣直播的热度，最后的票房绝对无法过亿。

这次《疯狂的石头》可没有热度可以蹭，所以林一凡不得不准备了一大笔宣发费用。

2000万他都觉得少了。

若是有发行公司帮忙分担，他还是很乐意合作的，这将极大缓解他的资金压力。

“如果龙腾影视完全承担拍摄成本的情况下，应该能分到百分之10左右的票房。”

“百分之10！”

林一凡破口大骂：“这叫胃口大？这叫抢钱！”

只能拿百分之10的票房分成，那他不就成替别人打工的了？

吴春发等林一凡冷静了些后，道：“百分之10的票房分成，我已经是往高了算的。”

“一般龙腾影视这种小公司，只能拿百分之5到百分之8。”

“知名导演的片子，分成能提高到百分之十几，大牌导演会更高些，最多不会超过百分之三十。”

“反正就是要让他们赚大头呗。”

林一凡深吸了一口气，道：“我如果不答应，会有什么后果？”

“四大院线会拒绝上映我的电影吗？”

“如果你以前有一部票房十几亿，几十亿的电影，就肯定不会。”

没人会跟钱过不去，如果有，就是钱太少了。

龙腾影视才只有一部成绩过亿的电影，各大院线不会过于看重。

所以他们才会配合三大发行公司，给龙腾影视下马威。

三大发行公司只是在各大院线有股份，可不是大股东。

如果林一凡够赚钱，各大院线也可以不在乎三大发行公司的想法，直接跟他合作。

----------------------------------------

第六十七章 另寻他路

“吴总，你能来跟我说这些，我很感激。”

他跟吴春发只合作过一次，谈不上多深的交情，吴春发本可不必来跟他说这些内幕。

若是被三大发行公司知道，吴春发恐怕落不了好。

“林总，我知道你年轻气盛。”

吴春发叹气道：“但这个圈子的规则就是这样，你现在的底子太薄，斗不过他们的。”

“该妥协的时候，还是得妥协。”

“等你手里有几部卖座的电影后，就是他们来求你了。”

“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

“我忍不了，也没法退！”

其它公司可能可以妥协，林一凡是坚决妥协不了的。

他出品一部电影，不只有拍摄成本，还有找系统买剧本的成本。

按吴春发说的分账比例，票房稍微差一点，他就得面临亏本的局面。

“林总，我言尽于此。”

吴春发摇了摇头，林一凡的强硬，出乎他的预料。

等撞了南墙，他就知道有些事情，不是光强硬就可以。

“我先走了。”

“我送你。”

林一凡起身，将吴春发送到电梯门口。

电梯门缓缓合上，林一凡的表情也越发沉重。

现如今的情况，院线他估计是指望不上了。

可电影拍来就是要在院线上映的，不在院线公映，又能去哪？

“林总，我们真的要和三大发行公司翻脸？”

张浩觉得自己腿肚子有点软，脸色比平时白了三分。

他无法想象，龙腾影视这家小公司，有什么资格和三大发行公司硬刚。

完全就不在一个层面上！

人家都不用多做什么，直接让各大院线不要上映龙腾影视出品的电影，龙腾影视就得饿死。

最终的命运，只能是倒闭。

“不是我要跟他们翻脸，是他们不让我活！”

没招谁惹谁，就因为能赚钱，麻烦就自动上门。

林一凡都不知道该找谁说理去。

“不跟三大发行公司合作，怎么让院线同意上映《疯狂的石头》？”

张浩知道自己这个问题问出来，除了让林一凡头疼外，没有任何意义。

可他就是忍不住，他希望林一凡能给他一个回答。

“不上映了！”

林一凡深吸口气，重重的说道。

既然院线和发行公司沆瀣一气，那他就不跟他们玩。

“不在院线上映，我们怎么收回投资？”张浩目瞪口呆。

林一凡还不如不回答。

“我们把《疯狂的石头》放到视频网站，走付费点播的渠道。”

张浩愣了一下，道：“业内没有这个先例。”

“那我们就做这个先例！”

“你马上联系各大视频网站，看看谁有兴趣合作。”

……

第二天。

“百分之25的票房分成，你能接受，我们就接着谈，不能，左转就是大门口，慢走不送！”

“你们龙腾影视的电影，是不想在院线上映了吗？”

“当然想，但我更不想利润被别人吃掉一大半，给别人打工。”

“我宁愿拷贝都烂仓库里，也不愿意让你们吃的脑满肠肥！”

“你…你别后悔！”

“慢走不送。”

三大发行公司的人，来一个，被林一凡气走一个。

不管他们如何威胁，林一凡都咬死了至少要百分之25的票房分成。

这个分账比例，三大发行公司完全无法接受。

要是答应了，他们还搞那么多事情干嘛？

“张浩，视频网站那边怎么说？”

目送三大发行公司的人离开后，林一凡转头问张浩。

张浩回答道：“企鹅视频回复说，可以试着合作，但他们不买断版权，只有点播费的分成，而且还得是独家。”

够精的！

按企鹅视频的要求合作，他们几乎不承担风险。

“可以答应他们的要求，但我也有一个条件，企鹅视频必须全力宣发《疯狂的石头》，不止是在企鹅视频，我指的是企鹅公司旗下，所有平台！”

……

“陈总，龙腾影视那边答应了我们所有的要求。”

企鹅视频的运营总监陈杰，听完助理的汇报，点头道：“让法务拟定合同，你去一趟龙腾影视，把合同签了。”

助理没走，而是继续说道：“他们还提了一个条件，要求我们在公司旗下所有平台宣发《疯狂的石头》。”

陈杰挑了挑眉。

这个条件过分又不过分。

企鹅公司旗下的平台，流量巨大。

想在企鹅公司旗下所有平台宣发，花费可不少。

但实际成本，总共也就一些代码加带宽，高不到哪去。

如果《疯狂的石头》是一部已经公映结束的电影，绝对不值得这么干。

但这部电影还没在院线上映，是在企鹅视频独家付费点播。

龙腾影视提这个要求，算是合理。

毕竟他们赚的多，企鹅视频也赚的多。

“把这个条件也写进合同里。”

陈杰没有过多考虑，就同意了龙腾影视的条件。

……

9月5号。

“你侮辱我的人格，还侮辱我的智商，编剧是怎么想出这句话的，我愿称之为年度金句。”

“公共厕所吗，想来就来想走就走！”

“全剧无尿点，五分钟一个伏笔，强推！”

“太搞笑了，真的翡翠竟然到了主角手上，真是出乎意料，跳出了常规，编剧脑洞够大。”

“这部电影怎么不在院线上映啊？”

…

《疯狂的石头》没有大牌明星，没有知名导演。

好在企鹅视频的宣发非常给力，上线后，点播量在五分钟内，就超过了20万人次。

这可是需要真金白银的付费点播，刚上线能有这么多人看算不错了。

一个半小时后，第一波看完的用户开始在影评网站豌豆荚上评分。

9.6分。

……

豌豆荚的工作人员，一副见了鬼的表情。

刚才他们准备给《疯狂的石头》同步票房数据。

结果找了半天，竟然没有票房！

各大院线都没上映《疯狂的石头》，各大售票网站，也没有《疯狂的石头》的信息。

要不是这部电影的备案单位，是一家正儿八经的影视公司，他们都要怀疑系统被入侵了。

可没上映，那些评分和评论从哪来的？

刷分？控评？

电影还没上映就这么干，除非龙腾影视的老板脑子不正常。

最后还是从评论里找出了原因，这竟然是一部在企鹅视频独家点播的电影，不在院线上映。

这…怎么同步票房？

一番讨论后，豌豆荚决定直接找企鹅视频要付费点播的收入数据，实时同步。

----------------------------------------

第六十八章 院线服软

《疯狂的石头》的点播次数在9月13号这天，正式突破700万次。

点播一次6元，总收入突破4200万元。

按照龙腾影视和企鹅视频的协议，龙腾影视可以分到2100万。

《疯狂的石头》拍摄成本1000万左右，林一凡还投进去了1000多万宣发费用。

只在企鹅公司旗下的平台宣发是不够的，林一凡自费在其它平台也搞了推广。

目前的收入，只够堪堪追平总成本。

可惜在视频网站点播一次的费用才6元。

定价不可能更高。

这是人家大公司找一大堆专业人士测算后得出的，最能让大众接受，又能最大化收益的定价。

多一分钱都是多余。

……

“你这是在破坏市场！”

四大院线之一的云帆院线的总经理秦云帆，亲自把电话打到了林一凡手机上。

“秦总经理，请你搞明白一件事情，不是我不愿意在你们院线上映，是你们先不仁义在先！”

秦云帆道：“你知不知道那些付费点播数，换成观影人次，《疯狂的石头》的票房现在至少3亿5000万。”

“就算你只能拿百分之10的票房分成，也有至少3500万到手，不比你在企鹅视频付费点播赚的多？”

“这不是赚多赚少的问题，是你们威胁我！”

林一凡怒声道：“好人就应该被枪指着？”

“我踏踏实实拍电影，没招谁惹谁，凭什么要把利润大头分给别人？”

“我出不起宣发费吗？我买不起拷贝吗？我没钱拍电影吗？”

“我什么都不缺，就因为你们这些王八蛋想赚更多钱，想从我手里巧取豪夺，故意断我的渠道，逼我就范！”

“现在我找到生路了，你们又来说我破坏市场。”

“怎么，按你们说的做，把头趴地上，就不破坏市场了？”

“我就算不挣钱，也绝对不会妥协，大不了我不吃电影这碗饭，我照样能活的好好的！”

秦云帆被林一凡怼的不知该如何反驳。

林一凡的话，没一个字是错的。

“林先生，我想我们之间可能有些误会。”

秦云帆尽量让自己的语气显得亲切些：“云帆院线绝对没有多赚你一分钱，这一点我可以用我的人格保证。”

人格？

“呵呵。”

林一凡嗤笑道：“我可还记得你们院线的排片经理，说家里煤气忘记关了，没时间来龙腾影视参加《疯狂的石头》的看片会。”

“不管你信不信，我们确实没有多赚你的钱。”

“但你们配合三大发行公司威胁我，这总洗不白吧！”

秦云帆沉默片刻后，说道：“不要再纠结这些了，过去的事情就让它过去，我们现在该着眼于未来的合作。”

“你让企鹅视频下架《疯狂的石头》，云帆院线马上安排排片，今天就能上映。”

“为表达我们的歉意，《疯狂的石头》的票房分成，破例让龙腾影视拿6成。”

电影在院线上映是天经地义的事情，秦云帆绝对无法接受视频网站来分蛋糕。

不止他接受不了，其它院线也不可能接受。

以前从来没出过这种事情，谁知道出了林一凡这个愣头青。

必须把这种歪风邪气，扼杀在摇篮中。

他今天就是代表各大院线，来和林一凡谈判。

林一凡可以少赚，但他们可不能！

“《疯狂的石头》已经和企鹅视频签了独家，下架了也不能在院线上映。”

企鹅视频的法务不是吃干饭的。

人家早预料到院线方面可能会要求龙腾影视，将《疯狂的石头》放在院线上映。

合作协议里，事无巨细的条款，几乎堵死《疯狂的石头》在其它渠道上映的可能。

除非林一凡不要钱，直接公益播放。

这当然是不可能的，林一凡拍电影就是为了赚钱，不赚钱谁拍电影啊！

林一凡可不搞文艺，他没啥艺术追求。

“你下一部电影，云帆院线会直接跟你，或者你指定的发行公司对接，不会有其它要求。”

秦云帆没辙了，他没想到林一凡将事情做的这么绝，竟然和企鹅视频签了独家。

企鹅视频背靠大树好乘凉，秦云帆绝对不可能因为一部电影，就跟企鹅视频对上。

“三大发行公司呢？你们要怎么跟他们交代？”

林一凡话里，有点揶揄的意思。

“交代？我做院线的，需要跟发行公司有什么交代！”

秦云帆话里带着火气。

他在三大发行公司没股份，以前只是给他们面子，才配合他们做事，反正云帆院线一分不少赚。

但现在，根据手下人的估算，《疯狂的石头》如果正常在院线上映，票房很可能达到6亿以上。

云帆院线作为四大院线之一，预估分得的票房分成，至少5000万起步。

云帆院线一年的利润也就二十多亿，少赚5000万，足够让秦云帆肉疼了。

一分钱没赚，还惹了一身骚。

他现在恨死了三大发行公司！

以后云帆院线不仅会直接和龙腾影视对接，其它影视公司如果有意向，一视同仁。

不能让林一凡这种情况，再出现一次。

“好，希望你能信守承诺。”林一凡语气认真的说道。

他也不想和院线闹翻，这不符合他的利益。

电影票一张50元，视频网站付费点播一次6元。

两者在收益上，天然有着无法逾越的巨大鸿沟。

而且电影院的视听效果，显然是家里那块小屏幕完全没法比的。

正儿八经的在院线上映，才是一部电影最好的赚钱渠道。

如果《疯狂的石头》是在院线上映，林一凡现在早赚翻了。

可惜事情不尽如人意，出现这么多风波。

----------------------------------------

第六十九章 综艺邀约

刀子砍到自己身上，才知道疼。

各大院线不在乎龙腾影视的利益，配合三大发行公司打压龙腾影视。

等龙腾影视真的放弃在院线上映，选择与企鹅视频合作，让他们损失了实实在在的收益后，他们一个个又都换了个嘴脸。

云帆院线的总经理秦云帆打完电话，其它院线的负责人，也一一给林一凡打电话，表达歉意以及长期合作的意愿。

林一凡也没难为他们，毕竟冤家宜解不宜结。

但三大发行公司可就坐蜡了。

他们敢于提出那么离谱的分账比例，仗的就是自己掌握着院线的发行渠道。

现在林一凡掀桌子，直接把他们的筹码废了。

各大院线已经放出话来，以后不会再配合他们压榨制片商，让他们凭自己能耐去拿影片的发行权。

没了院线作为依仗后，他们发现自己竟然拿龙腾影视，没任何办法。

他们想和林一凡讲和，但林一凡连他们的面都不见。

原本在看龙腾影视笑话，觉得龙腾影视会被整的欲仙欲死的圈内人士，尽是惊讶的合不上嘴巴。

以往三大发行公司横行国内，大家敢怒不敢言。

这次有林一凡打了个样，再加上各大院线放话出来，以后可以跳过中间商，直接跟他们合作后，不少人都动了心思。

三大发行公司在短短半天时间内，收到了几十份重新审议合同的通知函。

大家的要求也不高，从公平公正的角度出发，重新拟定一份新的合同。

三大发行公司不敢不理会，没了院线支持的他们，就是一群纸老虎，一捅就破。

一些资金实力比较强的公司，则是顺势成立了自己的发行部门，停止和三大发行公司的合作。

各种打击下，三大发行公司的业务规模，在几天时间内，缩水了几乎有二分之一。

他们怎么都不会想到，只是一次例行公事的从小公司嘴里抢肉吃，竟然会踢到一块铁板。

不仅脚趾头被砸碎了，连带着下半身瘫痪，坐上了轮椅。

林一凡没有想到，自己一时的意气之争，竟然改变了行业的风气。

一时之间，龙腾影视的名头在圈内人尽皆知。

……

“你敢信？你敢信！”

陈诗诗难以置信的跟经纪人郭芳说道。

她的专辑已经发布了10天之久，主打歌《雨爱》顺利登顶9月份的月榜第一。

可就是死活进不去季榜前三。

目前的季榜前三分别是是歌后王曦曦，三线歌手林心怡，二线歌手郭文希。

她做梦都想不到，自己竟然会被两个二三线歌手，压的死死的。

如果林心怡选在九月初发歌，她很可能连月榜第一都拿不到。

什么时候一线歌手，变的这么弱势了？

她可不是那种过气的歌手，去年才上位一线，现在人气正处于上升阶段。

“我们当时应该加钱，多定几首歌。”经纪人郭芳有些可惜。

整个季榜，几乎成了林一凡的天下，前五首歌里，有四首都是他写的。

苏怀明到底是从哪个犄角旮旯的角落里，将林一凡给淘了出来！

……

歌后王曦曦没想到自己人生最大的坎，不是从一线歌手冲击歌后，而是一次季榜之争。

与她竞争季榜第一的对手，竟然只是一位三线歌手！

虽然她目前还是季榜第一，但林心怡与她之间的差距，已经小到让她心慌的程度了。

更恐怖的是，林心怡的歌下载量涨的比她的歌快，月底之前超过她拿到季榜第一，是可以确定的事情。

而她已经穷尽了所有手段，现在已经没有提振销量的招了。

“为什么是我？”

王曦曦紧咬着牙，愤怒的吼道。

被一位三线歌手压了一头，她的脸面可谓是丢尽了，成为圈内人笑话的对象，几乎是必然。

但这些其实还在她接受的范围内，反正那些人也不敢在她面前说这些。

真正让她愤怒的是，星光娱乐拿她当垫脚石，捧自己的歌手。

她有什么地方得罪星光娱乐了吗？

想捧林心怡上位一线，晚一点让她发歌不行吗？

为什么非要让林心怡踩着她这个歌后上位？

“曦曦，我去问过了，这次是意外。”

经纪人李姐叹气道：“下个月林一凡还有一首歌上线，是李雅丹唱的，要跟江华争季榜第一。”

“林心怡想发歌，现在确实是最好的时间窗口。”

王曦曦面色更难看了。

……

“系统，人气提升卡的现金购买按钮怎么没了？”

“人气值模式开启后，与之相关的所有道具和商品，都需要使用人气值购买。”

“宿主可使用现金充值，充值比例为10万现金兑换一人气值。”

林一凡目瞪口呆：“一张人气提升卡1000人气值，岂不是相当于一亿一张了？”

系统：“宿主可以这么认为。”

林一凡瞬间有一种骂人的冲动，这么贵，谁用的起？

“宿主无需担心，系统相信宿主以后有能力获得足够的人气值。”

林一凡看了眼人气值余额，1846点。

这段时间人气值提升不少，这还是因为他担任的是幕后工作，获得的人气值都是间接的，中间的耗损不小。

可惜他是个公鸭嗓，做不得上台唱歌的工作。

演技方面，玩过家家的小朋友都比他强。

这么一想，他还真是个废物！

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

“谁啊？”

林一凡的话里带着火气。

任谁知道自己是个废物，心情都好不起来。

“我是《心里的旋律》的制片人于颖，请问是林一凡老师吗？”

“是我，综艺节目？”

“对，《心里的旋律》是一档以作曲人为主角的节目，我代表节目组，诚心邀请您参与。”

“没兴趣。”

林一凡直接拒绝。

以作曲人为主角，那肯定是要让作曲人在节目里写歌。

他一首歌动不动就几百上千万，脑子有病才放到节目里浪费。

“您能说说为什么吗？”于颖不死心的问道。

“没时间。”

林一凡随口回道。

电话那头的于颖，龇牙咧嘴。

作曲人会没空？

整个歌坛，要论时间最空闲的岗位，作曲人排第二，没人敢排第一。

林一凡这明显是睁眼说瞎话！

----------------------------------------

第七十章 参加节目

“您先听我介绍一下节目，再决定要不要参加，可以吗？”

林一凡最近风头正盛，秋季榜前五的歌曲里，有四首是林一凡写的。

热度这么高的作曲人，于颖不想轻易放弃邀请。

“我就直说了吧。”

林一凡说道：“我的歌很贵的，你们请不起。”

“有多贵？”

“你既然能把电话打给我，说明对我的作品有一定的了解。”

“现在排季榜第二的那首《开始懂了》，800万。”

“你觉得我会把这么贵的歌，放在节目里浪费吗？”

“还是你们愿意原价收歌？”

于颖笑道：“这么贵的歌，我们节目的预算可吃不消。”

“那就没办法了，我不可能做亏本生意。”

“我们节目的创收模式，您可能不太了解。”

“虽然我们不买歌，但作曲人每取得一个环节的胜利，都会获得一笔巨额的奖金。”

巨额奖金？

林一凡双眼一亮，问道：“有多少奖金？”

于颖一瞧，有戏！

连忙说道：“节目设置有多个环节，每个环节胜利后，保底奖金1000万起步。”

“我想，这应该比您给歌手写歌赚的多。”

“而且，这还是您从幕后走到台前的机会。”

“上一届的冠军作曲人，在节目结束后，依靠高企的人气，接到了大品牌的代言，代言费高达3000万！”

不得不说，林一凡心动了。

“你给星光娱乐发通告吧。”

林一凡决定参加这个节目。

送上门的钱，不要白不要。

再加上在电视上露脸，他的曝光度也会增加，获得人气值更容易。

至于能不能获得冠军，取得每个环节的胜利，这些不在林一凡的考虑内。

系统在手，天下我有！

“好，我这就让人给您发通告。”

于颖立即答应道。

……

《心动的旋律》节目组的通告，很快就发给了星光娱乐。

苏怀明对于林一凡参加节目，是大力支持。

这档节目的收视率很高，以往都是大公司的作曲人才能去参与。

因为知名的作曲人，基本都在大公司。

星光娱乐旗下的作曲人被邀请参加，可以说是实力的证明，对星光娱乐整体来说，都是大有裨益。

按理来说，林一凡其实是不够资格的。

因为之前参加节目的作曲人，至少是多次获得过季榜第一的顶级作曲人。

林一凡目前为止，还没获得过一次季榜第一。

即使拿到这个季度的季榜第一，林一凡的作曲人等级，也只是高级作曲人而已。

与参加节目的其他作曲人，不在一个等级位上。

能收到节目组的邀请，简直是意外之喜。

估计是林一凡这几个月的成绩太亮眼，让节目组破例决定邀请。

……

东海电视台大楼。

“林老师，您可真年轻啊！”

再三确认面前这个年轻小伙，是最近风声鹊起的作曲人林一凡后，于颖忍不住感叹道。

虽说上次通电话的时候，她就听出林一凡的声音很年轻，年纪应该不大。

但22岁的年纪，还是过于亮眼了。

参加节目的其他作曲人，在林一凡这个年纪，大多还在所属公司的作曲部里，苦等着有伯乐能发现他们的才能。

有的直到四五十岁，才开始崭露头角。

像林一凡这么年轻，就手握多首火歌的作曲人，没几个。

“这是通行卡，您收好。”

于颖将一张卡片递给林一凡，林一凡接过，戴在脖子上。

“您跟我来。”

不多会，于颖带着林一凡来到录影棚。

《心动的旋律》是一档大型网络直播真人秀节目。

节目全程直播，每次直播都能吸引到数千万观众收看，是目前最火的真人秀综艺之一。

而且，这还是难得的以作曲人为主角的综艺。

独特的切入角度，让这款节目一直保持了很高的话题度。

“哟，小于，这是哪家的公子啊？”

一位胡子拉碴的中年男人，揶揄的问道。

节目录制现场，有一些喜欢节目的少爷小姐，托关系进来参观很正常。

但说是正常，不代表大家心里就认可。

“胡老师，您这可就误会了。”

于颖往右边挪了挪，让胡强能看到林一凡的全身。

“这位是新加入节目的作曲人，林一凡。”

“林老师，这位长的非常有男人味的作曲人，是胡强，胡老师。”

于颖给两人介绍了一下。

“胡老师，你好，我来自星光娱乐。”

林一凡伸出手，笑着说道。

胡强狐疑的跟林一凡握了下手，道：“小于，你确定不是在逗我？”

“这年轻人不会还没从音乐学院毕业吧？”

“还有，这星光娱乐是哪家公司？”

于颖面露尴尬之色，胡强这直性子，真的让人头疼。

你就算要问，私底下问不行吗？

有必要当着林一凡的面问吗？

给林一凡一个歉意的眼神后，于颖解释道：“星光娱乐刚刚晋级为中型娱乐公司，您不知道很正常。”

“啥玩意？”

胡强非常夸张的双手张开，脖子前伸：“这个节目什么时候档次掉到，中型娱乐公司也能参加了？”

于颖突然有种心肌梗塞的感觉，她现在很想朝胡强的嘴，狠狠来上一拳，把他的牙全打掉！

“我们节目从来没有规定，必须要大型以上娱乐公司才能参加。”

“只要作曲人的成绩符合要求，就可能会被邀请参加节目。”

胡强的表情更疑惑了。

圈内知名的作曲人，他基本都认识。

但林一凡这张脸，他百分之百确定，绝对没见过！

“他是哪家公司的顶级作曲人？”

“不是说了吗？星光娱乐！”

于颖说话的语气，明显重了些，她是真的恼了。

“我问的不是这个，我问的是他的成绩。”

“林老师没有获得过季榜第一，但这个季度的季榜前五名，有四首是他的歌。”

“嗤！”

----------------------------------------

第七十一章 第一场录制

“老弟，你今年多大了呀？”

胡强在怎么一根筋，也不会真认为于颖在信口开河。

只是林一凡这张稚嫩的脸，让他实在难以置信。

“22。”

林一凡回答道。

胡强沉默了，他22岁的时候在干嘛？

刚从音乐学院毕业，进入娱乐公司实习，期盼着早日拿下日榜第一，成为初级作曲人。

人和人之间的差距，为何会大到如此程度？

现在的年轻人都这么猛的吗？

难怪于颖会邀请林一凡参加节目，22岁在季榜前五包揽四首歌，确实有这个资格。

“颖姐，林老师的介绍内容需要修改一下。”

一位工作人员突然跑到于颖身边，小声说道。

说完，还好奇的盯着林一凡看。

“林老师的成绩部分，需要修改为暂时获得一次季榜第一，并且包揽本季度季榜前四名。”

“就在刚刚，歌手林心怡演唱的歌曲《开始懂了》，超越歌后王曦曦，处于季榜第一的位置。”

好家伙！

胡强听到工作人员的话，脸上的震惊之色再也抑制不住。

20岁出头就获得季榜第一的作曲人，胡强只认识一个，那位现在是歌坛名气最大，地位最高的作曲人之一。

“林老师，恭喜恭喜。”

于颖祝贺道。

她原本还担心林一凡连个季榜第一都没有，会引起观众的非议。

现在这唯一的短板也补上了。

“谢谢。”

林一凡很是淡定，仿佛一切都在他预料中似的。

……

“《心动的旋律》第5季第一场直播录制，各部门准备，倒数3，2，1，开始直播。”

随着导演一声令下，直播信号开始推送。

早已守候在直播间的观众，在看了十分钟的广告后，终于见到画面跳转到节目舞台。

舞台上，于颖穿着一袭长裙，款款而立，姣好的面容，甚是赏心悦目。

她既是《心动的旋律》的制片人，也是节目的主持人。

例行公事的念了一分钟的赞助商名单后，总算进入了正题。

“相信大家都已经通过各种消息，知道了今年来参加节目的作曲人都有谁。”

台上，于颖拿着话筒，笑靥如花：“但我还是要向大家再隆重介绍一次。”

“第一位出场的作曲人，沙海娱乐顶级作曲人杨文新。”

演播厅的现场观众立即热烈的鼓掌，杨文新在掌声中走到台上，朝现场观众挥了挥手，又朝摄像机露出一个灿烂的笑容。

直播间数千万观众，也是立即活跃了起来。

“杨文新上季没拿到冠军，可惜了，这次定然要一雪前耻。”

“想太多，其他作曲人也不是好相与的。”

“橙华娱乐王东鸿出来了，他的实力可不比杨文新差。”

“不会吧？你们真是来看一群老男人写歌的啊！”

“就是，颖姐这道靓丽的风景线不好看吗？哧溜。”

“切，一群老色批，我只关注颖姐今天的裙子好不好看，对颖姐的身材并不在意，话说，这裙子有点宽松了。”

“确实，我觉得OL紧身裙，比较适合颖姐。”

“英雄所见略同！”

…

很快，就有7位作曲人出场，还剩最后一位。

“已经出场了七位作曲人了，但最后一位，你们一定想不到是谁。”

于颖看着摄像头，一副很得意的样子。

“对哦，黄杰彦因病退出，就这几天的时间，节目组找谁顶上了？一点风声都没有。”

“各大娱乐公司没放一点消息出来，什么时候他们的保密工作这么强了？”

“你应该问，什么时候狗仔队挖掘情报的能力，变的这么弱了。”

“你们猜会是谁来顶班？”

“歌坛的顶级作曲人就那么几位，肯定是其中之一啊。”

“废话！”

“听君一席话，如听一席话。”

…

于颖见直播间的观众，半天没猜出来是谁，便转身看向后台通道：“有请最后一位作曲人出场。”

她并没有直接介绍林一凡，卖了个关子。

林一凡深吸口气，告诉自己不要紧张，绝对不能怯场。

进行了一番心理建设后，从后台通道缓步走向舞台。

直播间的观众在见到林一凡的脸后，弹幕立即爆炸。

“谁家小孩？不知道在录节目吗？牵下去！”

“应该是那位作曲人的助理吧？”

“上个台都要助理开道，好大的谱啊！”

“有没有一种可能，这哥们就是那个作曲人？”

“不可能，绝对不可能！”

“他年纪看上去比我还小，让他当嘉宾，还不如我上呢！”

“好像真的是作曲人诶，他后面并没有跟着其他人。”

“歌坛有这么年轻的顶级作曲人？我怎么从来没听说过？”

“我刚去查过官方的顶级作曲人名单，里面年纪最小的一个，都有三十多，没台上这个人。”

“你们的关注点能不能正常点，他很帅呀！”

“就凭这张帅脸，不管他的歌写的怎么样，姐们无脑投他票！”

“呵，女人！”

……

不管直播间的纷纷扰扰，台上的流程正常进行。

林一凡走到于颖身边，于颖把话筒递给他，示意他自行介绍。

林一凡犹豫了一下，接过话筒，他其实还有点紧张，毕竟是第一次登台，第一次面对摄像头。

他不是那种天生大心脏的人。

“大家好，我是星光娱乐的专属作曲人，林一凡。”

林一凡介绍完自己后，台上台下的人，都是一片迷茫之色。

就连一起参演节目的作曲人，也有几人交头接耳的互相询问。

他们在节目开始前，都在自己的专属休息室待着，只有胡强闲不住到处乱窜，正好碰到带于颖带着林一凡熟悉场地，才知道最后一位嘉宾是林一凡。

此刻，胡强也担当起了解说员的工作，众人在知道了林一凡的彪悍战绩后，也是向林一凡投出了赞许的目光。

年纪轻轻取得这么好的成绩，确实很厉害。

不过也仅仅只是赞许了，要说担心林一凡能威胁到他们，那是不可能的。

在座的哪个不是手握多个季榜第一，甚至年榜第一的顶级作曲人？

包揽季榜前四而已，他们想，他们也能做到，只是没这个必要而已。

直播间的观众，听到林一凡真的是来参加节目的作曲人后，弹幕发的更加热烈。

“星光娱乐？从来没听说过。”

“最近很火的那个林心怡，就是星光娱乐的，那首《开始懂了》的作曲人，好像就叫林一凡。”

“还真是，已经拿到季榜第一了！”

“乖乖，三线歌手干翻歌后，强的离谱啊。”

“我看是这个林一凡强，没那首歌，林心怡飞不上天。”

“告诉大家一个鬼故事，这个季度的季榜前五里，有四首歌都是林一凡写的！”

“刚才那个说还不如他上的水友，麻烦你露个头，把刚才的话再说一遍。”

……

于颖很满意林一凡造成的轰动效果。

接过林一凡的话头，将林一凡的成绩念了一番。

在知道林一凡刚入行不过半年后，台上的几位作曲人，也露出了诧异之色。

他们还以为林一凡早早就入行，只是现在才放出光芒。

“林老师，请就坐。”

林一凡点头，朝舞台正对面，最角落的椅子走去。

《心动的旋律》的舞台布置跟常规布局不同，嘉宾都是坐在正对舞台的位置，而不是坐在舞台左边，或者右边。

跟那些选秀节目，评委席设立的位置差不多。

----------------------------------------

第七十二章 第一场录制2

“《心动的旋律》举办了这么多年，大家对规则说不定比我这个主持人还熟悉。”

“但总有几位新来的观众可能不了解规则，所以该走的流程，我还是要走的，大家可不要跳转到其它频道哦。”

于颖跟观众打趣了一下，就开始介绍第一回合的规则。

“今年的规则与往年有些不同，作曲人创作时的关键词，不再从节目组设定的词库里选择。”

“节目组将会在直播间禁言时，从最后一位观众的发言中，提取关键词。”

“如果这位观众的发言不适合提取关键词，则往上顺延，直至选出关键词为止。”

这条规则一宣布，直播间的观众喜大普奔，他们终于也能参与进节目了。

不过台上的作曲人里，除了林一凡外，其他作曲人的眉头，都微微皱起。

以往的关键词，虽说是从节目组提供的词库里选择。

但节目组为避免意外出现，比如某个作曲人写不出歌来，无法参与pK，让另一个作曲人不战而胜。

所以节目组会提前给他们通气，提前告诉他们关键词。

在节目开播前，他们会针对这些关键词，将歌曲大致创作出来，再根据选出的关键词，拿出相应的歌曲，在节目里打磨完善，让歌手演唱。

但这次直到节目开播前，他们都没收到节目组提供的关键词名单。

节目组的原话是，这一季将是真正的随机作战，没有任何事先准备的可能。

他们还以为节目组故意吓唬人，在正式开播前，会通过某种方式告诉他们关键词。

除了林一凡外，剩下七人最少都是参加了两三季节目的老人，手里按照以往词库准备的歌曲，没用上的多的是。

节目组给出的关键词只要不是太冷门，他们分分钟能拿出几首可以用的歌，所以大家并不担心。

没想到，节目组竟然来真的！

直播间那些叼毛，个个都是不嫌事大的主，谁知道他们会给出什么玩意。

他们倒不担心写不出歌来，在这个行当混了这么多年，每个人的存货堪称庞大，各种类型的歌曲都有。

他们担心的是手里对应观众给出的关键词的歌曲不够好，在PK中输了。

说来说去，实力还是第一位，实力到位，再冷门的关键词也不怕。

对自己实力有信心的几位，眉头很快舒展开，剩下两位面色严峻。

摄像机也适时的将镜头对准他们，看到他们严肃的表情，直播间的观众乐了。

“放心，我们不会难为你们的，我们一定会好好疼爱你们的！！！”

“待会大家都别发言，我有一个超好玩的主意。”

“我也有一个，希望能把我选到。”

“拼网速的时候到了。”

……

于颖继续介绍规则。

“现在，介绍八位演唱歌手。”

“橙华娱乐三线歌手李新涛。”

“飞碟娱乐三线歌手陈浩气。”

“沙海娱乐三线歌手王雨萱。”

…

八位歌手按照于颖介绍的顺序依次出场，在于颖右手边站成一排。

他们看着对面坐着的作曲人，眼神里皆是狂热和欣喜之色。

平时以他们的咖位，想要接触顶级作曲人，几乎是不可能的事情。

即使出的起价钱，也不一定能请到顶级作曲人给他们写歌。

现在的他们，有免费获得演唱顶级作曲人歌曲的机会，怎能不激动？

最重要的是，按照惯例，歌基本会卖给在节目里演唱的歌手，价格很亲民。

毕竟在座的诸位顶级作曲人，他们在节目里写歌，并不是为了那点歌曲授权费，他们盯上的是PK获胜后的巨额奖金。

“八位歌手介绍完毕，有请第一位作曲人上台抽选歌手。”

一位工作人员捧着个箱子走到舞台上，箱子看不见内部，里面有八个小球，上面写着歌手的名字。

作曲人抽到哪个球，就与哪位歌手组成临时的组合关系。

这个环节也很重要。

抽到一名实力强大的歌手，将歌曲演绎的更好，获胜的可能性自然也更大。

歌手们也很期待自己将要合作的作曲人是谁。

他们的目光大多集中在杨文新身上。

上一季节目，一位歌手就是被杨文新抽中，演唱他的歌曲后爆火，从三线一跃成为一线歌手。

这样的奇迹，大家都想发生在自己身上。

至于林一凡，关注度不高。

不是大家看不上他，实在是剩下七位太过耀眼。

林一凡虽说年轻，未来可期。

但现在的成绩，终究是没法和其他七位比的。

“小林是新来的，这次我看就让小林先吧。”杨文新提议道。

胡强点头道：“就当照顾新人了，小林，你去吧。”

----------------------------------------

第七十三章 人嫌狗厌

“小林，上。”

胡强就坐在林一凡旁边，非常热情的推了一下的肩膀，示意林一凡起身去抽签。

八位歌手面色紧张。

可以选择的话，他们有一个算一个，都想和另外七位作曲人合作，特别是获得过年榜第一的两位超顶级作曲人。

如果林一凡先抽签，意味着他们中的一个人，将彻底失去和其他作曲人合作的机会。

显然，他们都不想做那个人。

但在《心动的旋律》，一切都是以作曲人为主，歌手只是作曲人展现自己实力的工具，轮不到他们有意见。

“那我却之不恭了。”

林一凡推脱不过，便起身朝于颖身边的抽签箱走去。

他手刚要从箱子上边的洞口伸进去，就被于颖抓住手腕。

于颖很无语，非常无语。

难道林一凡从来没看过《心动的旋律》？

怎么对节目的流程，完全不懂的样子。

就算真的没看过，至少也要等她这个主持人说抓球的时候再抓吧？

林一凡这上来就要手伸箱子里抓球，那还要她这个主持人干嘛？

“林老师，您心中有没有特别想要的歌手呢？”于颖笑着问道。

心里再吐槽，场面不能乱。

“没有。”

于颖笑容呆滞，这跟她想象中的答案，完全不一样。

林一凡不按套路出牌！

“八位歌手的风格各不相同，擅长的歌曲类别也不一样，您就不觉得他们中，有谁特别适合与您合作的吗？”

于颖不放弃的问道。

林一凡只要说出一个想要的歌手，后面不管能不能抽中，都能制造出一定的节目效果。

就那样干巴巴的抽签，节目效果约等于零。

“我不认识他们，上哪知道他们什么风格，擅长什么样的歌曲？”林一凡无奈道。

他平时不关注歌坛，面前这些歌手，他一个都不熟。

于颖一脑袋问号，节目开始录制的前几天，节目组会把每一期帮唱歌手的名单，发一份给参赛的作曲人。

林一凡怎么会不认识？

可林一凡这一脸迷茫的表情，又不像是做假，他应该是真的不知道。

于颖将目光投向台下负责外联工作的副导演，眼含煞气。

副导演急的几乎要跳起来，无声的大喊“我发了！我真的发了！”

于颖收回目光，副导演绝对不敢骗她，那问题只能是出在星光娱乐了。

小公司真不靠谱！

……

“我现在相信《心动的旋律》没有剧本了。”

“林一凡的迷茫，八位歌手的尴尬，于颖的无所适从，哈哈哈。”

“颖姐肯定没想到林一凡这么难带，不然她绝对不会邀请林一凡参加节目。”

“这哥们真的呆，你就算不认识，随便指一个歌手糊弄下不行吗？”

……

星光娱乐。

苏怀明差点被气出脑溢血。

他看直播发现林一凡对歌手名单一无所知后，立即去艺人部找人核实。

任何综艺节目，就算真的没有剧本，也会提前告知一些必要的情况。

放在《心动的旋律》这里，就是帮唱歌手的名单。

一来是让作曲人有时间根据歌手的风格和实力，提前做一些准备，降低在节目里创作歌曲的难度。

二来是防止出现作曲人不认识歌手，导致歌手下不来台的情况。

现在一二都让林一凡碰上了！

林一凡不知道歌手情况，现在真的要现场根据歌手的情况创作歌曲，难度直线上升。

不认识歌手，让现场八位歌手的表情都有些不自然了。

虽说不是自己公司的歌手，作曲人不认识很正常，但节目上就这么说出来，确实挺尴尬的。

苏怀明第一反应是节目组那边出了差错，没给星光娱乐发送帮唱歌手名单。

但人家节目组这么多年都没出问题，没理由林一凡这么倒霉，刚好碰上。

于是他就来艺人部问了一下，等那个负责转发通告给艺人的内勤人员，从一堆通告文件底下，翻出《心动的旋律》节目组发来的帮唱歌手名单后，苏怀明抑郁了。

她没送达的原因很简单，太忙。

星光娱乐现在每天接收到的通告，动不动就几十个，她要从中筛选出有价值的通告，转发给艺人的经纪人。

工作量巨大，那份名单没一会就被各种通告压在了下面。

要不是苏怀明过来问起，她还不知道什么时候才能想起来。

苏怀明没法发火，公司扩张太快，人人忙的脚不沾地，怪不得别人。

只能去人事部，揪着人事部总监骂了一顿。

公司一大就各种破事，人事部竟然故意卡艺人部的招人名额，给他这个老板省钱…他缺那点工资吗？

……

“林老师，您可以开始抽签了。”

于颖没辙了，只能让林一凡走流程。

林一凡点头，手伸向箱子，八位歌手瞪大眼睛盯着，心里祈祷着不要抽到写有自己名字的小球。

刚才林一凡的表现，让他们最后的期待都消散了。

让一个完全不熟悉他们的作曲人，在短短几个小时的时间内，写出一首有质量且适合他们演唱的歌曲，倒不是说不可能。

有的作曲人，十分钟就能写出一首拿下季榜第一的歌曲。

但这种事情落到他们身上的几率，不比他们原地成为一线歌手的可能性，高到哪去。

总的来说，现在被林一凡选中，基本代表着这次来帮唱，是白来了。

“林老师，我来宣布，我来。”

于颖见林一凡要直接把球掰开，拿出里面写有歌手名字的纸条，连忙把球抢了过来。

她现在非常确定，林一凡不但没看过《心动的旋律》，还对节目流程没有任何了解。

“大家希望林老师跟哪位歌手合作呢？”于颖和直播间的水友互动了起来。

“李新涛吧，他和郭文希的声线挺接近的。”

“我觉得王雨萱适合，俊男靓女。”

…

于颖掰开小球，从里面拿出写有歌手名字的纸条，饶有趣味的看向八位歌手。

她非常确定，这八个人现在心里肯定求爷爷告奶奶的祈求，千万不要是自己被选中。

不怪他们势利眼，实在是林一凡太不靠谱。

“我看看啊，这位歌手的姓加上一笔，就是另一个字。”

六位歌手心中一喜，目光聚向李新涛和王雨萱。

他们两个的姓加一笔，一个是季节的季，一个是公主的主。

两人意识到这一点后，相视苦笑。

他们俩还想着来节目上提升下人气，等节目结束后，准备冲击二线歌手呢。

如果能赢第一回合的PK，冲击二线歌手的歌曲，还能让节目中合作的顶级作曲人帮忙写。

这是惯例，以往节目每一回合帮唱胜利的歌手，作曲人都基本会回馈一首歌。

再加上节目中演唱的歌曲，相当于是参加一次节目，就能手握两首顶级作曲人写的歌。

这对于他们这些三线歌手而言，简直是祖坟冒青烟。

而第一回合，节目组硬性规定帮唱歌手只能是三线歌手。

所以为了能上节目，各大公司的三线歌手都是使出浑身解数，得罪人也在所不惜。

王雨萱和李新涛也一样，公司里恨他们恨的牙痒痒的人，两只手数不过来。

这要是被林一凡选中，真是倒了血霉。

----------------------------------------

第七十四章 老弟，你牛比！

“666，这两人脸上写满了不情愿啊！”

“肯定啊，来这节目都是想着提升人气的，你看这哥们的样子，像是靠谱的吗？”

“换做我是王雨萱，现在恐怕都想哭了，来上一次节目不容易，抱抱。”

“《心动的旋律》第一期开播到现在，应该是第一次出现歌手不情愿的情况，这位作曲人也算是开先河了。”

“也许会有奇迹呢。”

“奇迹？你当其他七位作曲人吃干饭的？”

……

于颖见到两人的表情，心中窃喜，节目效果这不就来了。

以往那些歌手在被选中后，恨不得原地化身为舔狗，现在两人这不情不愿的样子，形成的反差感，够观众好好讨论一会了。

“王雨萱，恭喜你成为林老师第一回合PK的帮唱歌手，期待你们的表现。”

于颖不再卖关子，直接宣布了名字。

王雨萱勉强笑了笑，李新涛紧握着拳头，脸上的喜色难以抑制。

“林老师，请多指教。”

王雨萱主动走到林一凡面前，微微弯腰说道。

林一凡点头回应道：“你很幸运。”

演播厅的气氛瞬间凝固，直播间的弹幕都停顿了一下。

这人，太狂了吧！

难道他觉得自己的实力，足以抗衡其他七位作曲人？

所以才觉得王雨萱能被他选中，跟他合作，是一件幸运的事？

因为能赢？

“节目开办以来，最狂的作曲人出现了！”

“真把其他人当泥捏的了？”

“年纪轻轻就获得了季榜第一，确实有狂的资本。”

“拜托，他那个季榜第一只是暂时的，离10月份还有一个多星期，林心怡和王曦曦谁胜谁负，还说不好。”

“口气这么大，可别第一回合就回家抱孩子，到时候就贻笑大方了。”

…

演播厅里，于颖是最先反应过来的人，圆场道：“林老师有信心是好事，期待林老师拿出令人耳目一新的好歌。”

“会的。”

林一凡坚定的点头应道。

于颖突然有一种心肌梗塞的感觉。

不是因为爱情，单纯就是被林一凡气的。

弟弟，姐姐在给你台阶下呢！

你怎么还顺着往上爬呢？

原本还想着给林一凡留面子，不让他调子起的太高，后面下不来。

网友的嘴是众所周知的毒。

林一凡调子起的高，若第一回合没有拿出好的成绩，绝对会被网友喷到自闭。

既然林一凡不领情，那于颖也不顾忌了。

“我相信您一定行的！”

于颖重重的挥了挥拳头，接着手掌摊开，指着林一凡的专属椅子道：“林老师，请您先回座位。”

“有请第二位作曲人上场，抽取他的合作歌手。”

……

“老弟，你牛比！”

胡强比了个大拇指，佩服的说道。

他是出了名的直性子，但在林一凡面前，他甘拜下风。

林一凡都不能用直性子来形容了，他就是一个愣头青。

心里有什么想法就说什么，一点点弯都不绕。

“我是真觉得那个王雨萱挺幸运的。”

林一凡无视了胡强的夸张表情，笑道：“她平时找我写歌，没个几百万，你看我理不理她。”

胡强没有反驳。

在座的作曲人，平时出手写歌，哪个不是几百万起步？

即使是歌后歌王，也没底气敢让他们包圆整张专辑的歌曲，一般就主打歌找他们写。

更别提三线歌手了，他们连给顶级作曲人发邀歌单的勇气都没有。

从这个角度看，王雨萱确实挺幸运，能来参加节目的歌手都很幸运。

如果节目中作曲人写的歌，刚好很适合他们，还取得了好成绩，把歌唱火了，那就更幸运了。

下节目后，咖位直接抬升一个档位，都是有可能的。

胡强挑了挑眉，这么一想，林一凡好像也没那么狂，只是没把话说全，让人误会了而已。

“老弟，你下次说话还是注意点吧。”

胡强表情认真的说道：“观众中总有一些奇葩，他们说的话恶毒无比，没事都要找事，非常搞人心态。”

“你要是被他们揪住把柄，能把你恶心死。”

“他们伤不到我。”

林一凡毫不在意的回答道。

他傻了才去看网络上的评论，妖魔鬼怪太多了。

……

“直播间的观众准备好了吗？现在要开始选“关键词”咯。”

“请打出你们的关键词。”

直播间的弹幕疯狂滚动了起来，肉眼几乎无法看清。

“直播间场控，请准备好禁止发言操作。”

“3，2，1，停！”

“导播，请在确认页面没有任何不良信息后，将直播间页面投放到大屏幕上。”

过了有十秒钟左右，于颖身后的大屏幕上，显示着直播间的页面。

“让我们看看最后一位发言的水友，他打出了什么关键词。”

“嗯…让我们往后顺延。”

虽说是随机选择，但也要考虑歌手的实力，尽量选择能兼顾到所有歌手的关键词，来让作曲人创作歌曲。

不然关键词高音，作曲人写了高音歌曲，歌手唱不动，对歌手，对作曲人都不公平。

----------------------------------------

第七十五章 一个人干活，比一个团队还快

“表白。”

“恭喜这位id“买方便面没调料包”的水友，你提出的关键词被选中。”

“请直播间场控联系这位水友，送出由赞助商XXXX赞助的，价值20000元的精美礼品。”

于颖话刚说完，直播间的弹幕爆炸。

所有人都没想到，提的关键词被采用有礼品收，还是价值20000元的高价值礼品。

刚刚顺序排第一个的水友，后悔的想抽自己一巴掌。

他提的关键词虽不违规，但略带奇葩，本来是想整个活的，没想到被节目组整了。

节目组绝对是故意不提前说有礼物的！

“请各位老师和歌手，前往各自的创作间。”

歌曲创作的关键词确定后，节目组会给每组作曲人和歌手，一个私密的创作空间。

创作间里装有摄像头，还有跟拍摄影师，确保直播间的观众，可以无死角的看到作曲人创作歌曲的全过程。

……

“您的作词人，编曲师呢？”

王雨萱看着空空荡荡的创作间，疑惑问道。

要在短短三个小时内创作出歌曲，并完成编曲工作，指导歌手演唱。

单靠作曲人一个人，显然是不可能完成的任务。

所以节目组允许作曲人带上自己的团队帮忙。

除了歌曲旋律的创作不能经由他手外，作词，编曲，都可以交由他人。

作曲人和其他创作者碰撞出的火花，也是节目的一大看点之一。

此刻，其他作曲人的创作间里，人挤的满满当当。

有的作曲人，单是作词人就带了好四五个过来，每个人写一首词，优中选优。

星光娱乐作曲部里，当然也有作词人，林一凡没带过来，因为没必要。

“我一个人够了。”

林一凡回了一句，指了指沙发，示意王雨萱自己找地方坐。

他也找了张椅子坐好，靠着椅背，闭上了眼睛。

“系统，给王雨萱定制一首主题为表白的歌，最好能拿到第一回合PK的第一名。”

“分析宿主要求中…分析结束。”

“建议定制歌曲《老鼠爱大米》，定制价格为300万元，是否定制？”

“300万的歌，能拿到第一名吗？”

《老鼠爱大米》这首歌，前世大街小巷都在放，传播度很广。

但这首歌的口水程度，也是有目共睹。

另外七位作曲人都是高手，这种口水歌恐怕不够看。

“宿主，不是本系统不想给你定制更好的歌曲。”

“系统评估了歌手王雨萱的实力，如果定制太过复杂的歌曲，她很可能无法在3个小时的时间内，熟练演唱歌曲。”

额！

林一凡瞬间有想吐血的冲动。

他没想到对他限制最大的不是口袋里的钱，而是王雨萱的实力。

再好的歌，王雨萱唱不来也没意义。

“就《老鼠爱大米》吧。”

林一凡无奈，只能听从系统的建议。

“定制中，定制成功。”

“歌曲《老鼠爱大米》的信息已发放，扣除宿主账户资金300万元。”

……

王雨萱正襟危坐，眼中带着担忧。

已经五分钟了，林一凡还没有考核她的实力。

她是第一回合的帮唱歌手，作曲人不管实力有多强，歌曲都要依据她的实力去写。

可林一凡进来创作间后，就坐椅子上，闭眼睛不说话，没有一丝要考核她实力的样子。

林一凡该不会准备直接写歌吧？

她唱不来怎么办？

自家人知自家事，她虽然是三线歌手，但论硬实力，却是在三线歌手中上不了台面。

但她心里又隐隐有些期待，希望自己能获得一首好歌。

节目惯例，写给帮唱歌手的歌，作曲人一般会直接授权给帮唱歌手，授权费要的也不多，意思意思就行。

此刻她有些急了。

再好的歌，也要匹配她的实力才行。

就在她想着要不要提醒林一凡，先考核她的实力的时候，林一凡睁开眼了。

“王雨萱，你最高能唱到什么调？”

“C4。”

“……”

这个调对男生来说有难度，但对女生来说，就不算什么了。

王雨萱作为专业歌手，竟然只能唱到C4。

难怪系统给了一首口水歌，稍微复杂点的歌，王雨萱不是无法短时间内熟练掌握的问题，而是她唱不了！

没那个实力知道吧。

……

王雨萱看着问了一个问题后，就低头在曲谱本上写写画画的林一凡，一颗心沉了下去。

林一凡脸上的失望之色太明显了，她再不会看脸色，也能看出来。

作为一名不是主打中低音的歌手，她只能唱到C4，确实拿不出手。

她本身也不以唱功出名，低头看了下胸前的两坨沉重，没有它们，估计她连出道都难。

但它们只能帮她冲到三线歌手的咖位了，想往上继续冲，需要更多的机遇。

她来参加《心动的旋律》，就是来寻找机遇的。

现在看来，林一凡可能不是很想给。

“歌谱你拿着，去录音室里熟悉吧。”

林一凡三下五除二写好歌谱，从曲谱本上撕下来，递给王雨萱。

王雨萱起身接过歌谱。

旋律极其简单，歌词极度小白。

她勉强笑了笑，不敢提出异议，林一凡肯给她写歌就不错了，她哪还敢有意见。

只是这歌名…《老鼠爱大米》。

看来林一凡是放弃了第一回合的PK。

……

“(⊙o⊙)哇，林一凡速度好快。”

“王雨萱最高才唱到C4，林一凡想发挥也无从下手啊！”

“但这歌名也太搞了吧，老鼠爱大米，哈哈哈。”

“一看就是随便写的，林一凡应该是被王雨萱的实力震惊了，懒的费脑筋想。”

“你们不要关注王雨萱的实力好不好，她的实力很重要吗？反正我从来不在乎她唱歌好不好听。”

“哈哈哈，我眼睛盯着的地方，妙不可言。”

导播将画面切换到林一凡的创作间，观众的重点，从歌曲创作逐渐偏离方向。

一群老色批，越说越兴奋。

但很快，他们的聊天风向，又转移到了林一凡身上。

因为林一凡竟然自己在编曲，制作伴奏带。

其他作曲人，至少带了两个编曲师，作曲人只交代编曲的大方向，由编曲师来实际操作。

只有林一凡的创作间，空空荡荡。

除了林一凡和王雨萱外，就只有节目组的摄像师和跟拍导演。

“这哥们的编曲师和作词人，是遇到堵车，没赶上录节目？”

“哪有可能节目要开始录制了才出发，明显是没带作词人和编曲师来录节目。”

“他不会是想自己，把所有工作干了吧？”

“他不是正在这么做吗？”

“不是哥们，你这有点强啊！”

看着林一凡熟练的操作设备，以及开始逐渐成型的伴奏，直播间的观众目瞪口呆。

节目开播以来，第一个自己包揽所有工作的猛人，出现了！

关键是他一个人干活，比其它作曲人一整个团队还快。

就算是早已经写好的存货，这个创作速度，也过于离谱。

----------------------------------------

第七十六章 超高的热度

“听不到声音，好烦。”

“节目组这些狗比，每次都这样。”

“哈哈，节目组肯定想不到，要这么快就给林一凡的创作间静音。”

…

作曲人的创作进行到一定阶段后，节目组会将创作间的声音传输切断，观众只能看到画面，不能听到声音。

这是在故意吊观众的胃口，提升期待感。

以往最快被静音的创作间，记录是1小时40分钟。

而林一凡将这个记录，一下子提升到了30分钟。

快的令人不可思议！

以至于节目组都无法下定决心，要不要给林一凡的创作间静音。

最后眼看伴奏的和声都编写好，再拖下去，伴奏带的成品都要出来了，才不得不给林一凡的创作间静音。

再不静音，观众的期待感都要没了。

而其它创作间的作曲人，这会歌词还没写出来呢！

……

“呼～总算回到季榜第一了。”

歌后王曦曦重重吐出一口气，自从被林心怡抢了季榜第一后，她这几天就没好好睡过觉。

常规手段很难提升销量，她又拉不下脸去求其他艺人帮忙宣传。

以她歌后的身份，结交到的重量级艺人可不少，请这些朋友帮忙，让音源销量涨一大截不是问题。

可她这次的对手只是一个三线歌手！

被人打的丢盔弃甲就算了，还跑去求人帮忙，她丢不起这人！

好在这些朋友很自觉，刚才一位天王级歌手，在自己的社交账号上，帮忙宣传她的歌。

天王级歌手的号召力，异常恐怖。

短时间内，她那首歌的音源销量暴涨百万，重登季榜第一的位置。

“咦，怎么又掉下来了？”

王曦曦将页面刷新了好几次，她依然还在第二名的位置。

林心怡那首歌，怎么可能这么快又把优势追平，甚至反超！

发生什么事了？

“曦曦，我们可能彻底没机会了。”

经纪人李姐指着斗音热搜榜，苦笑道。

王曦曦不明所以，接过李姐的手机。

热搜榜第一：“作曲人林一凡何方神圣？”

热搜榜第四：“《心动的旋律》开播以来，最狂的作曲人—林一凡！”

热搜榜第五：“《心动的旋律》开播以来，最快被静音的作曲人—林一凡！”

热搜榜前五名的话题，有三个是林一凡的。

“这不是林心怡那首歌的作曲人吗？他去参加《心动的旋律》了？”

林一凡的实力很强，这一点她作为对手，已经亲身体验到了。

但林一凡目前的成绩，去参加《心动的旋律》，还不够格吧。

“重点不是这个！”

李姐叹气道：“热搜前五名，有三个跟他有关系。”

“他是作曲人，你觉得网友看到他的热搜后，会做什么？”

“当然是去听他的歌啊…完了，彻底完了。”

王曦曦终于理解经纪人李姐为什么说没机会了。

热搜前五占了三位，其中一个还是第一。

这么高的热度，哪怕只有十分之一的人去听林一凡的歌，那下载量，就算她再找两个天王帮忙推歌，也不可能追的上。

“节目组有病吗？那么多顶级作曲人不请，非要请一个刚出道半年的作曲人！”

王曦曦痛苦的哀嚎。

她真的想不明白《心动的旋律》节目组，为什么会邀请林一凡参加节目。

更想不明白林一凡的热度，为什么会这么高！

这热度，她看的眼睛都红了。

她冲击歌后成功的时候，都没这么高的热度。

简直是离谱到难以用语言形容。

这个林一凡到底在节目里，做了什么惊天动地的事情？

……

林一凡并不知道自己在外面，掀起了惊涛骇浪。

此刻他头都要炸了。

如此简单的口水歌，王雨萱熟悉了大半个小时，竟然还唱的磕磕绊绊。

系统还是高估了王雨萱的实力，应该直接给王雨萱定制一首儿歌！

就“门前大桥下，游过一群鸭”这种，更复杂的就不行了。

录音室内，王雨萱战战兢兢，越慌越出错，出的错越多，林一凡脸色越黑。

现在已经快黑成非洲人了。

“深呼吸，不要慌。”

“这首歌很简单，你肯定能唱好。”

“不要抢拍，不要抢拍，你是音痴吗？”

“这么简单的歌词，你怎么还能唱错？”

“你是哪家音乐学院毕业的？”

“我没读过音乐学院，读的工科大学，以前没学过声乐。”

王雨萱眼泪在眼眶里打转。

她是被星探挖掘，进入沙海娱乐当练习生，因为出色的外形条件，直接被加入出道序列。

从来没系统学过声乐和唱歌，只会看谱。

身为歌手，她甚至连乐器都不会一样。

但她现在的表现那么糟，也不能全怪她头上。

林一凡的速度太快了！

才半小时多的时间，就做好了伴奏带，要让她和着伴奏带练歌。

天可怜见，就算是一首口水歌，半小时要琢磨透，也不是一件简单的事情。

她真的跟不上林一凡的节奏。

虽然真的很想争辩几句，但在林一凡那要吃人的眼神注视下，她明智的选择闭嘴。

“你自己先练着吧，有不明白的地方叫我。”

林一凡放弃了继续指导王雨萱的想法，再搞下去，他真的会脑溢血。

入行以来，他还是第一次碰到这么难调教的歌手。

----------------------------------------

第七十七章 胜者吃肉，败者吃屎

“唱功提升卡。”

“使用后12小时内，可让特定对象的唱功提升至参考对象的水平。”

“举例：可将王雨萱的唱功提升至与林心怡相同水平。”

“购买价格：视参考对象水平而定，没有固定价格。”

“宿主目前人气值余额：3486点。”

林一凡没有过多思索，直接问道：“将王雨萱的唱功提升至林心怡的水平，需要多少人气值？”

《老鼠爱大米》这首歌实在没什么难度，林心怡的水平足够了。

哪想会碰到王雨萱这个奇葩。

他现在的目标已经从赢下第一回合的PK，变成不要输的太难看。

他是来节目出风头赚大钱，可不是来丢脸的！

可惜以王雨萱目前的表现，这个目标很难达成。

逼的他不得不上手段了。

好在上节目后，人气值一直蹭蹭涨，现在已积累到三千多，挺富裕的。

“评估中…评估结束。”

“以歌手林心怡为参考对象提升王雨萱的唱功，需要600人气值。”

还行。

这个价格在林一凡的接受范围内，超过一千人气值，哪怕是第一回合丢脸，他也认了。

“是否定制“林心怡专属唱功提升卡”？”

“是。”

“林心怡专属唱功提升卡定制成功，扣除600点人气值。”

林一凡睁开眼，王雨萱还在录音室内，逐字逐句的练习《老鼠爱大米》。

暗暗摇了摇头，也不知道这姐们，是怎么冲到三线歌手的咖位的。

就这水平，她的粉丝耳朵都聋了吗？

“系统，对王雨萱使用唱功提升卡。”

“收到，正在启用中，启用成功。”

……

王雨萱额头一层细密的汗珠。

越着急越发挥不出水平，此刻她竟是觉得连歌谱都要看不懂了。

她之前还埋怨林一凡给她写了一首口水歌。

这种比赛型的节目，口水歌出头的可能性很小。

观众喜欢的是那种感染力强，比较炫技的歌曲。

林一凡写一首口水歌，相当于是放弃了比赛。

可她不想放弃啊！

她来这节目，一点水花没溅起就打道回府，怎么会甘心。

但现在无情的事实告诉她，能把口水歌唱好，顺顺利利下台，就是她来节目最大的收获了。

“我听见…嗯？”

王雨萱突然觉得有点晕，鼻子，嘴巴，嗓子，胸腔，腹部，都觉得暖烘烘的。

大脑那股晕劲过去后，原先一直萦绕在脑中的那种迷蒙感，消失无踪。

她看着手上的歌谱，上面的音符看一眼就在脑中生成对应的旋律。

然后她又不由自主的唱了出来，一切都是那么顺畅。

一瞬间，她感觉自己视唱的水平，提升了好几个档次。

这难道是传说中的顿悟？

王雨萱欣喜若狂，面色都变的红润起来。

……

三个小时的时间，过的很快。

八位作曲人回到舞台，坐在自己的专属座位上。

“老弟，王雨萱应该没把你气死吧？”胡强面色揶揄的问道。

歌手有想合作的作曲人，作曲人当然也有想合作的歌手。

但节目组的随机配对规则，让作曲人无法定向选择自己的帮唱歌手。

选到好的歌手，赢的几率大涨。

选到差的歌手，再好的歌也无用武之地。

而王雨萱是他们公认的，最不想合作的歌手。

之所以大家那么礼让，让林一凡先去选，除了照顾新人外，最重要的原因就是，大家都不想碰上王雨萱。

没想到林一凡那么倒霉，直接选中了王雨萱。

“我这不是活着吗？”林一凡苦笑着回道。

胡强摇了摇头：“八分之一的概率，你第一个去选还能选中，真的够倒霉。”

林一凡叹气道：“第一回合我让了，我只希望王雨萱能好好唱完就行。”

系统都判定王雨萱实力不行，给了一首口水歌，他还能怎么样？

《老鼠爱大米》确实火，火到原作者靠这首歌，赚了一亿多！

但现在是在比赛啊！

王雨萱都能明白的道理，林一凡当然不会不懂。

他也想来一首，能把屋顶都掀掉的歌，把观众的耳屎都震出来。

问题是王雨萱没这个实力！

巧妇难为无米之炊，他就算想把钱砸水坑里，也得先有个水坑摆他面前。

“第二回合的帮唱歌手，都是二线的，你放心吧，不会再有混子了。”

胡强拍了拍林一凡的肩膀，轻声安慰道。

二线歌手需要获得一次音乐平台月榜第一，才可以得到官方认证。

月榜第一和周榜第一的含金量，不可同日而语。

混子混到周榜第一已是极限，月榜第一目前为止，还没有出现混子歌手拿到的情况。

实际上帮唱歌手里，就不该出现混子。

也不知道王雨萱是怎么说服沙海娱乐，让她来当《心动的旋律》第一回合的帮唱歌手。

……

“第一回合的奖金有多少，相信大家都很期待。”

于颖终于说到了最关键的话题。

《心动的旋律》这个节目，之所以能请到众多顶级作曲人参加，就靠的奖金丰厚。

这也是类似节目无法模仿的节目卖点。

奖金太高了，实在学不来。

“第一回合的奖金，目前为2000万，由赞助商XXXX提供。”

“八位歌手表演结束后，来自观众短信投票的运营商资费分成，会加入奖池中，不论票投给哪位作曲人。”

“第一名获得百分之40的奖金，

第二名百分之25，

第三名百分之15，

第四名百分之8，

第五名百分之6，

第六名百分之3，

第七名百分之2，

第八名百分之1。”

第一名和第八名的奖金差距，竟然有整整40倍！

林一凡这一刻深深感受到了这个节目的残酷。

胜者吃肉，败者吃屎！

即使最后奖池里的奖金累积到了1亿，第八名也只能拿到手100万。

他定制《老鼠爱大米》花了300万，要是进不了前6名，本钱都要亏掉。

----------------------------------------

第七十八章 惊人的奖金，隐秘内幕

能成为顶级作曲人，哪个都不是好相与的角色。

今天林一凡算是见识到了。

表白，一般是含情脉脉，温情款款。

但他们就不走寻常路！

沙海娱乐的顶级作曲人杨文新，他写了一首摇滚风格的歌。

摇滚正常很难和温情款款的表白扯上关系，但杨文新就扯上了，而且还结合的非常巧妙，一点不让人觉得突兀。

其他作曲人也各有各的招，都打出了自己的特色。

……

“我透露一下，目前奖金已经累积到4246万元，第一名的获得者，目前最低可获得1698万元奖金。”

“我再提醒一遍，一个电话号码重复给同一位作曲人的歌曲投票，系统只计票一次。”

“投票短信资费1元/条。”

“赵鑫老师的歌曲《姑娘》开始倒数计时投票，投票总时间5分钟，为免大家在等待时无聊，让我们进一段广告。”

“嘘～～”

现场观众一阵鄙夷的嘘声。

但林一凡却惊呆了。

观众投票的踊跃程度，超乎他的想象，只是四十多分钟的时间，就将总奖金的金额，提升到4000万级别。

包括他在内，还有两位作曲人的歌没有表演，一位正在投票中。

最终奖池金额突破5000万，绝对没问题。

也就是说第一名的最终奖金，很可能达到甚至超过2500万！

“小场面，不要惊讶。”

胡强咧着嘴笑道。

他看出林一凡是被奖金震惊到了。

现在才第一回合，来的只是三线歌手，观众投票还没那么疯狂。

等到后面，歌王歌后出场，那投票才叫疯狂。

动不动过亿，拿到第一名的作曲人，轻轻松松入账几千万。

如果能每个回合都拿到第一名，节目结束后，收入绝对能过亿。

正常当作曲人，一年累死也赚不到这么多钱。

他们这些顶级作曲人，一首歌卖一千万的情况是有。

但歌手又不是冤大头，对歌曲不满意，人家会退歌的，一年能卖出去两首授权费过千万的歌曲，都要烧高香了。

胡强为了尽量加大在节目中获胜的可能性，甚至连天王级歌手的邀歌都推了。

只是为了能多留一两首歌的存货，也许就用上了呢！

只要能赢一回合，就什么都赚回来了。

“老哥，我觉得你的情况不是很乐观，杨老师的歌，太强了。”

已经有6位作曲人的歌表演结束，虽然节目组没公布票数，但林一凡凭直觉认为，杨文新的歌的票数应该最高。

“唉，这老东西说不来，又来。”

胡强瞥了一眼跟他隔了两个位置的杨文新，有些恼火的说道。

杨文新已经连着参加了四届节目！

沙海娱乐又不是只有杨文新一个顶级作曲人，按理说，早该换其他人参加了。

可杨文新就是不让位，硬是霸占着名额。

他在沙海娱乐的资格非常老，沙海娱乐刚创立没多久就加入了，帮沙海娱乐捧出不少知名歌手。

他硬是要来，沙海娱乐的老板说话都不好使，只能答应。

但若是仅仅这样，胡强还不至于对他不满，毕竟又不是一个公司的，没什么利益冲突。

赛场上输了，那是实力不济，没什么好抱怨的。

可杨文新胜之不武！

“你以为那首歌是杨文新写的吗？”

胡强冷笑道：“不知道是哪个倒霉蛋的歌，被他抢了。”

林一凡疑惑道：“作曲人写好歌，不是都会第一时间注册版权吗？他怎么抢？”

“那也要注册了才行。”

胡强凑近了些，小声道：“他手下有一个作曲工作室，里面的作曲人在他工作室入职期间写出来的歌，全都要登记在他名下，不然就等着被他告吧。”

“这几年他在节目里写出的歌，可说不好有几首是他自己写的。”

“那些作曲人为什么还在他的工作室工作？”

林一凡一脸好奇的问道。

明知道自己的劳动成果会被抢夺，还留在杨文新手下干活，这不是吃饱了撑的吗？

换做是他，绝对第一时间翻脸辞职！

“钱，资源。”

胡强手肘撑着扶手，道：“作曲人想出头，不比歌手容易到哪去。”

“没有名气，等一年也不见得会有歌手邀歌。”

“去杨文新的工作室干一段时间，杨文新会帮忙介绍歌手，会让沙海娱乐倾斜资源，让他们的歌更容易火起来。”

“再加上杨文新给的钱，比那些作曲人正常情况能拿到的多，他们自然没意见。”

给钱给资源，听着还不错的样子。

林一凡一时想不明白，胡强为啥这么大怨气。

对那些作曲人来说，也就损失了一些作品的署名权，但他们以后的路却更顺畅了，还能更快赚到钱。

可他又隐隐觉得什么地方不对劲。

“老弟，是不是觉得杨文新还不错？”胡强表情不屑的问道。

林一凡没有否认，点头应道：“我觉得还行，等价交换，一个愿打一个愿挨。”

“呵呵。”

“问题是他把那些歌，用在了节目PK上。”

“他成立作曲工作室的目的，就是网罗作曲人给他写各种类型的歌曲，在节目上拿出来用。”

胡强指了指自己，又指了指林一凡，道：“我们是自己单人作战，他却是一整个团队。”

“你觉得这公平吗？”

当然不公平！

林一凡总算明白哪不对劲了。

“节目组不管吗？”

他可不相信节目组，真的一点都不清楚这里面的道道。

胡强摇头笑道：“他做的很隐秘，节目组不一定知道情况。”

节目组竟然不知道？

这倒是出乎林一凡的预料。

他皱眉问道：“就只有杨文新这么干？其他人呢？”

他直接把胡强排除了，胡强要是也这么干，应该不会跟他说这些。

“这种事风险太大了，一旦被发现，身败名裂，包括我在内，都没这个胆子。”

胡强摆了摆手，他现在才三十多，至少还能在这个行当干二十年，可不会为了眼前的短期利益，冒断送自己职业生涯的风险。

“杨文新不怕？”

“我不是说了他做的很隐秘，恐怕连沙海娱乐都不知道。”

“那你是怎么知道的？”

“你很快就会知道。”

----------------------------------------

第七十九章 巨变

“你很快就会知道。”

林一凡见胡强神神秘秘，心中更是狐疑。

满打满算，他俩认识的时间连一天都没有，为何会把这种隐秘告诉他？

他可不觉得自己天生亲和力强大，是个人见到，都会无条件信任。

“欢迎大家回到节目。”

“投票时间结束。”

于颖面前的摄像机亮灯，直播间画面从广告转回到演播厅。

“现在有请下一位歌手…。”

……

“我听见你的声音，有种特别的感觉。”

“让我不断想，不敢再忘记你。”

…

“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。”

极其浅白的歌词，直抒胸臆，朗朗上口的旋律，部分观众只是听了一遍，竟然就能在唱到副歌的时候，轻声合唱。

王雨萱举起右手，左右挥舞着，与台下的观众互动。

这是她从来都没有感受过的舞台气氛。

“奇怪。”

胡强满脸疑惑，王雨萱的表现，有些超乎他的预料。

在节目开播前，节目组就把帮唱歌手的名单，发给了八位作曲人。

他们都仔细研究过八位歌手的特点，王雨萱的唱功是公认的烂。

但今天王雨萱的唱功，却是比她之前的表现，高了好几个档次。

歌声富有感染力，把简单的旋律唱的丝丝入耳，让观众沉浸其中。

即使是一首口水歌，依然调动起了观众的情绪。

要说王雨萱以前藏拙，胡强是不相信的。

哪有歌手不拼命展示唱功的？

这是在拿自己的事业开玩笑。

没人会蠢到干这种吃力不讨好的事情。

胡强目光看向林一凡，王雨萱的唱功大涨，肯定和林一凡有关系。

“谢谢帮唱歌手王雨萱的演唱。”

于颖在王雨萱鞠躬致谢后上台，让王雨萱回到自己的座位后，道：“现在，请大家为作曲人林一凡的歌曲《老鼠爱大米》投票。”

“投票时间为五分钟，倒计时开始。”

“在此期间，我们开始公布前七位作曲人歌曲的排名。”

“首先是目前排在第七名的……。”

…

“目前暂居第二名的作曲人是胡强，获得票数12645486票。”

“目前暂居第一名的作曲人是杨文新，获得票数15444243票。”

林一凡朝胡强笑笑，道：“恭喜老哥，第二名的奖金也不少。”

目前奖池金额已积累到5239万，第二名可获得百分之25的奖金，有1300多万。

这对顶级作曲人来说，也是一笔不小的收入，即使是第二名，也值得祝贺。

胡强却给了林一凡一个意味深长的笑容，轻轻摇了摇头。

“10，9，8，…，3，2，1。”

“投票时间结束。”

“让我们看看作曲人林一凡的歌曲《老鼠爱大米》，最终的排名。”

“导演，先告诉我们有几位数。”于颖向台下的导演问道。

如果不到八位数，就没有搞噱头的必要了。

摄像机转到导演身上，导演用手指在空中画了个8字。

“八位数！”

“恭喜林老师，最少进入前四名。”

后四名的歌曲，都是七位数的票数，林一凡的票数有八位，铁定进入前四名无疑。

林一凡的眉头也是舒展开，本钱基本捞回来了。

……

“惊！沙海娱乐顶级作曲人杨文新，被曝歌曲抄袭！”

“前沙海娱乐作曲人爆料，自己歌曲被杨文新强行抢夺。”

“证据确凿，顶级作曲人杨文新抄袭！”

前沙海娱乐作曲人刘文东，突然拍视频实名举报顶级作曲人杨文新抄袭他的作品。

举报视频一发布，迅速登上各大社交和视频平台热搜榜榜首。

他在视频里提供了证据，两首歌的副歌旋律几乎一模一样。

一小节相似还可以说是凑巧，整段副歌旋律相似，这是不可能的事情。

而他的那首歌在版权局的注册时间，比杨文新的歌早了整整一年。

杨文新抄袭的事实，已是板上钉钉，无可辩驳。

网络上立即掀起一股声讨杨文新的声浪。

沙海娱乐紧急发布声明，宣布一切皆杨文新个人行为，与公司无关，急速切割。

……

“林老师的最终排名是第四名，恭喜！”

于颖在吊了好一会胃口后，宣布了林一凡的排名。

其他作曲人都惊诧的看着林一凡，在这种比赛性质的音乐综艺里，凭借一首口水歌获得第四名，可能性小到可以忽略不计。

特别是排在林一凡后面的四位作曲人，面色更是难看无比。

林一凡这首《老鼠爱大米》，从音乐性的角度看，完全跟他们的歌没法比。

给林一凡投票的观众，音乐素养太差了！

“第一回合PK的最终获胜者是…。”

于颖还没喊出杨文新的名字，台下的导演拼命的摇手，让她不要说。

一位工作人员跑到台上，凑到于颖耳边，将网络上关于杨文新的事情说了一遍。

于颖脸色巨变，凝重的点了点头。

“杨文新先生，我代表节目组告知你，从此刻开始，节目组与你的演出合同作废，解除与你的一切合作。”

“第一回合的胜者，由胡老师顺延获得，其他作曲人的排名，依次向前递进一位，奖金按照最新排名发放。”

杨文新表情呆滞，他还没有理解于颖话里的意思。

其他作曲人皆是迷茫的看向杨文新，不知道发生了什么，胡强除外。

他这会正一脸幸灾乐祸的表情，似乎对杨文新这会面临的局面，早有预料。

“老弟，我说你很快会知道的吧。”胡强挤眉弄眼的对林一凡说道。

林一凡现在明白胡强为什么会跟他说杨文新的隐秘了。

原来是马上要搞人家，控制不住心里的兴奋，要找个人诉说一下。

“来人，请杨文新先生离开演播厅。”

台下立即跳上来四五个精壮小伙，将还没回过神的杨文新架了起来。

“于颖，你凭什么这么对我？”

杨文新边挣扎，边朝于颖大喊道。

“杨先生，你抄袭其他作曲人歌曲的行为，违反公序良俗，节目组有权解除与你的演出合约。”

“谁说的？你有证据吗？”

“你这是在诽谤我，你在诽谤我啊！”

杨文新声嘶力竭的吼道。

“沙海娱乐已经发声明，与你解除所有合作关系，有疑问，去问你的老东家。”

于颖说完，挥了挥手，几个精壮小伙会意，将还在叫嚣的杨文新强行拖走。

----------------------------------------

第八十章 内幕

“老哥，能跟我具体说说吗？”

节目录完后，胡强听说星光娱乐没给林一凡准备保姆车后，主动邀请林一凡坐自己的车，送他回公司。

车上，林一凡试探着问胡强事情原委。

杨文新的倒台太突然了，内幕实在让他心痒难耐。

“你想听什么？要求的具体点。”

胡强双手抱在胸前，翘着二郎腿，心情很是不错。

“你刚才不是说沙海娱乐，也可能不知道杨文新的事，你是怎么知道的？”林一凡问道。

“还不是杨文新做的太过分了！”

每个作曲人基本都有自己独特的风格，成就越高的作曲人，个人风格越明显。

像杨文新这种等级的作曲人，他写的歌里，即使特意控制，也不可能完全消除自己之前的个人特色。

从前两届开始，杨文新在PK时拿出的很多歌曲，几乎就是另一种风格，与他原来的风格完全不搭边。

仅是如此，胡强还不会怀疑，至多认为杨文新天赋异禀，自己技不如人。

但杨文新的风格太多变了！

变化大到胡强觉得每首歌，都是不同的人写的。

他也是顶级作曲人，知道这有多逆天，不止是胡强，其他作曲人也觉得怪异。

直到上一届节目，胡强发现杨文新写的歌，与沙海娱乐一位新人作曲人刘文东的歌，风格非常相似。

一般人发现了，可能也就觉得这是新人在学习老人，很正常，都有这么个过程。

但问题是在刘文东的歌，比杨文新的歌早了两个月出来。

而在这之前，杨文新并没有展现出类似的风格。

胡强不认为事情有这么凑巧。

他把自己的想法和飞碟娱乐的高层说了，高层很重视，立即安排人去和刘文东接洽。

这一查，好家伙！

杨文新的歌，压根就不是自己写的。

飞碟娱乐和沙海娱乐是世仇，拿到这个把柄后引而不发，直到《心动的旋律》新一季开播，才把杨文新的料爆了出来。

其它公司痛打落水狗，疯狂给这件事加热度，短短十来分钟，就发展到全网皆知。

沙海娱乐虽然光速切割，负面影响短时间内却消除不了，这次算是栽了个大跟头。

“老哥，我现在明白你说的风险太大，是什么意思了。”林一凡笑道。

娱乐圈里，各家公司互为对手。

蛋糕就这么大，你多吃一口，我就要少吃一口。

一旦有整对方的机会，大家下黑手的时候，可不会手软。

就如这次杨文新倒台一般，热度短时间内能爆发到全网皆知的程度，仅凭飞碟娱乐一家出手，是肯定做不到的。

林一凡甚至觉得，飞碟娱乐只是爆了料，后续那么高热度，飞碟娱乐没出多少力，很可能是其它公司自发投豆荚投出来的。

特别是有资格冲击十大娱乐公司名额的大型娱乐公司，他们应该是下手最狠，最积极的一批。

“老老实实做事，就没什么好担心的。”胡强对林一凡说道。

他对这个对自己没什么威胁的年轻人，观感还是不错的。

……

“林总，企鹅视频把《疯狂的石头》的分成转过来了，总共5600万。”

张浩很郁闷，点播一次6块钱，都能赚到5600万，要是在院线上映，龙腾影视就发了。

该死的三大发行公司，这次若没他们捣乱，他张浩绝对能成为导演圈的顶流！

“转2000万到我账户，拿700万给剧组工作人员和演员发红包，剩下的钱维持公司的日常运营，以及下一部电影的投资。”林一凡吩咐道。

《疯狂的石头》的剧组工作人员和演员，大概有百来人，平均下来每人大概7万红包，林一凡很大气了。

具体到每人的红包金额，当然不可能全一样。

剧组主创肯定要拿大头，其它灯光，服装，化妆，场务啥的，每人应该能拿个一两万的红包。

张浩：“我马上安排，您下一部电影，有什么打算？”

院线那边已经没有障碍，张浩现在迫不及待想大干一场，以弥补《疯狂的石头》的遗憾。

林一凡也想来个狠的，打响龙腾影视的名号。

可印象中那些票房高的电影，定制价格让人望而却步，不是现在的他可以染指的。

所以，还是只能走小成本路线。

此刻，他心里已想好了该定制哪部电影。

“下一部电影是一部爱情片，还是小投资。”

张浩脸上肉眼可见的失望，他已经连拍了两部小投资电影了。

虽说回报率好看，但哪个导演不想拍大制作？

“龙腾影视现在还不到拍大制作的时候，以后会有机会的。”

张浩一翘屁股，林一凡就知道他要放什么屁。

林一凡现在没有拍大制作的打算。

以他目前的资金实力，之后找系统定制剧本，之后的投资需要拉其他人入场。

这意味着他需要分出去一大笔利润。

剩下的利润在别人看来，可能很乐观，甚至是觉得他赚大发了。

但减掉找系统定制剧本的费用后，他最终的收益，可能还没拍小投资赚的多。

现在林一凡的策略是通过各种手段，积累资本。

等那天他的资金积累到，足够覆盖剧本的定制费用和拍摄投资后，他就拍一部真正的大片，狠狠的捞一笔。

林一凡的顾虑张浩不知道，也不可能和张浩说，所以这会的张浩非常不理解。

“林总，现在外面不知道多少投资人挥舞着钞票，想要参与进龙腾影视的下一部电影。”

“别说一亿，就算是三亿，五亿，我都有把握筹集！”

龙腾影视连续两部电影成功，早已将外面那些投资人，撩拨的心痒难耐。

他们迫切想找到渠道，参与进龙腾影视下一部电影的投资。

张浩最近天天被邀请参加饭局，这些人向他承诺的投资额，加起来都快十亿了。

只要张浩一句话，钱立马到账！

张浩却不知道，林一凡最不想要的就是外部投资。

对其它影视公司而言，是天上掉馅饼，对林一凡而言，却是毒药。

“我说过了，公司现在不搞大制作，合适的时候，我会启动相关项目。”

张浩的牙齿咬着下嘴唇，他想不明白林一凡为什么这么小心。

钱是投资人的，就算亏了，龙腾影视也只损失自己的那一部分，有什么好怕的？

若是成了，龙腾影视可能就一跃成为大公司。

而他张浩，也将成为圈内赫赫有名的大导演！

----------------------------------------

第八十一章 定制新电影

“你是老板，听你的。”

张浩笑道：“我去安排财务打款。”

说完转身向办公室外走去，林一凡抬手想喊住他，嘴唇蠕动，却没喊出来。

待张浩消失在视线内，林一凡的眉头轻轻皱起，他明显感觉到张浩有些不满了。

对于这位帮他开启电影事业的元老，他不想跟他有嫌隙，可他的苦衷又无法对张浩说明。

归根结底，还是张浩的名利心，被连续两部电影的成功，勾起来了。

拍十部小投资，也比不上一部大制作。

收益可能比大制作多，但在圈内的地位，不可同日而语。

希望张浩能调整好心态吧。

林一凡摇了摇头，欲望一旦萌发，想要遏制住，只能靠自己调整，外人说破嘴皮都没用。

“系统，我要定制电影剧本。”

“请说出电影名字。”

“《失恋33天》。”

林一凡印象中，这部电影的投资，似乎只有几百万，票房却高达3亿！

“评估剧本价格中…评估结束。”

“《失恋33天》剧本定制价格2500万，是否定制？”

价格比林一凡预想的高了不少，从投资回报率看，也算合理。

“是。”

“扣除宿主账户资金2500万元，电影剧本以及其它相关资料已发放。”

看着银行发来的扣款短信，林一凡面露苦笑，又特么成乞丐了。

说他是系统的拥有者，不太恰当。

他感觉自己就是个打工仔，给系统打工的牛马。

……

“男主角找徐军吧。”

徐军作为龙腾影视开山之作《活埋》的男主角，林一凡觉得是时候让他回来演一部电影了。

他也很适合“王小贱”这个角色，不管是形象还是演技。

“林总，徐军现在的片酬，挺高的。”

张浩对林一凡保守的经营策略不满，但也不会拿公司的项目开玩笑。

在林一凡拿出新片剧本后，立即投入了紧张的筹备工作。

此时两人就在商量，新片里的各个角色的演员人选。

“能有多高？”

“具体我没了解过，反正很高。”

“你打个电话问一下。”

徐军是《活埋》的男主角，张浩是《活埋》的导演，林一凡是《活埋》的编剧。

如果徐军能参演，届时可以用《活埋》原班人马重聚这一噱头，来宣传《失恋33天》。

林一凡觉得还是挺有搞头的。

至于徐军的片酬高，人家火了多要钱很正常。

他可是徐军的伯乐，片酬再多要也应该高不到哪去，大不了给徐军一些票房分成，问题不大。

“2000万！”

张浩惊呼出声，“我们这部电影的投资，也只有1000万左右。”

“你问过徐军了吗？他亲口说要2000万？”

“这是最低片酬？”

“客串？不需要！”

张浩愤怒的挂断了电话，“林总，徐军他疯了！”

“我听到了。”

林一凡也被徐军的报价惊到了，开口就要2000万，还是最低片酬。

“徐军最近出什么新的爆火作品了吗？怎么要价这么高？”林一凡好奇的问道。

他印象里《活埋》下映后，徐军并没有什么爆火的电影电视剧，这身价涨的也太快了。

张浩闻言解释道：“没有，但大家觉得他下一部电影肯定会火。”

“所以在片酬上，他已经对标了一线明星。”

林一凡不明所以，还没火呢，怎么就能对标一线明星？

“投资方会同意他的报价？”

自己对标没用，大家都认可才有意义。

“恰恰就是那些投资方把他的身价抬上来的。”

张浩苦笑道：“徐军之前在网上太火了。”

“虽然除了《活埋》外，还没有第二部电影上映，票房号召力还不确定。”

“但圈里总是不缺这种想拼一把的影视公司和剧组的。”

“徐军在网络上的人气，只要有二十分之一转化为电影票，就足以让他们赚的盆满钵满。”

林一凡无语摇头，这种事一看风险就很大，他是打死都不会干的。

那些人是钱多烧的慌吗？

就不能找点稳妥点的投资，非要把钱扔在一件不确定的事情上。

“男主角的演员，你有没有别的人选？”

徐军是没戏了，林一凡只能将目光放在其他人身上。

“片酬方面？”

片酬是选角的最大障碍。

年纪轻轻，演技又好的演员，他们既然能让大家意识到演技好，名气正常不会低。

张浩脑中几个比较适合的青年男演员，片酬都挺贵。

他担心林一凡无法接受那些演员的片酬，推荐了也白推荐。

“200万以内吧。”

林一凡想了一会，说出了自己能接受的最高价格。

张浩面现难色，他中意的那几个演员，200万只够付人家片酬的零头。

“海选吧。”

张浩提议道。

林一凡开出的片酬，不可能邀请到目前公认演技好的青年男演员出演。

既如此，还不如干脆直接海选。

林一凡点头答应道：“我没意见，你负责具体实施。”

张浩嘿嘿笑道：“林总，这次的海选，不是放出风声。让那些有意向的演员来龙腾影视试镜。”

“我们这次直接联系那些娱乐公司的艺人部，让他们召集符合条件的演员，等我们过去选择。”

“这家公司没合适的，我们就通知下家公司准备，直到选出合适的演员为止。”

龙腾影视现在可是成功了两部电影，捧红了三四位演员。

不只是投资人趋之若鹜，那些娱乐公司更是求爷爷告奶奶的想让自己旗下的演员，参与进龙腾影视的下一部电影。

以龙腾影视现在的地位，足以让那些娱乐公司，将自己旗下符合条件的演员安排好，等着龙腾影视去挑选。

没必要再像以前那样广发英雄帖，再辛辛苦苦的筛选简历。

这些工作，完全可以交给演员的经纪公司去做。

----------------------------------------

第八十二章 奇葩的选角要求

“胡强！”

偌大的会议室里，《心动的旋律》节目制片人兼主持人于颖，咬牙切齿的喊道。

杨文新突然被爆抄袭，不止沙海娱乐被打了个措手不及，《心动的旋律》节目组，也被牵扯其中。

问题主要是杨文新之前赢的那些奖金，有多少是靠抄袭的歌曲获得的。

现在至少有10位作曲人向节目组申诉，说自己的歌被杨文新抄袭，在节目里获得了奖金。

要求节目组向杨文新追回奖金，赔偿给他们。

于颖倒是不介意帮他们，问题是怎么判定？

节目组又无法确认这些作曲人的歌，真的被杨文新抄袭了。

这些人还好说，关键是参加节目的作曲人怎么办？

如果杨文新没抄袭，赢的可能就是别的作曲人，他们现在也要求节目组查明，杨文新在节目里的歌，有几首是抄袭的。

剔除那些歌曲后，重新排名，补发奖金。

在事情尘埃落定前，拒绝出演新一期的节目。

千头万绪，烦的于颖想骂人。

而这一切，于颖通过人脉问了一圈后，发现是胡强搞的鬼。

于颖并不反对胡强揭发杨文新，但至少先跟节目组通下气吧！

“今天必须拿出个处理方案，不然谁也别想回家！”

会议室里，节目主创们愁眉苦脸，真是无妄之灾。

……

“开展演员经纪业务？”

“对，是时候了。”

苏怀明给林一凡倒了一杯茶。

他刚开始以为林一凡的电影之路，连个水花都起不来，扑街一次后，会老实回来给公司的歌手写歌。

谁曾想，林一凡的电影公司越办越好，连续两部电影成功，在圈内已经是小有名气。

林一凡能挣到钱，他很开心。

但林一凡电影里的那些角色，都被其它公司的演员抢走，他就不开心了。

肥水不流外人田。

可星光娱乐没田，只能是眼睁睁的看着肥水流到其他田里。

苏怀明自然不能干看着，这肥水他要引回来。

演员经纪业务的开展，就是必然的了。

“你新片的选角暂停一下，等我签些演员回来，从他们里面选。”

苏怀明笑道：“好处不能让外人得了嘛。”

林一凡轻轻将茶杯放在茶桌上，对苏怀明的要求，没有出言答应。

他拍电影是要赚钱的，不是给苏怀明捧人用的。

苏怀明签回来的演员，不一定适合出演他电影里的角色。

“这样吧，我不从那些有经纪公司的演员里选男女主角。”

林一凡说道：“通过男女主角试镜的演员，让他们签约星光娱乐，你觉得怎么样？”

星光娱乐想壮大，演员经纪业务必然要开展。

而且，整天从其它公司选演员，演员出名后，后续收益也落不到龙腾影视头上。

龙腾影视如果是一家专职的制片公司，这也没什么，很正常。

但林一凡不止是龙腾影视的老板，还是星光娱乐的股东。

他完全试着两者兼得。

“我这边没问题。”

苏怀明还没贪心到，要把一部电影的角色都吃下来的程度。

星光娱乐目前的底子，也撑不起太多演员的经纪业务，先签一两个试试水挺好的。

……

“林总，你再考虑考虑。”

张浩得知以后选演员，都要从没有经纪公司的演员里找后，立即表示了强烈反对。

这对一部电影的拍摄，是非常不利的。

他知道圈里一些投资人会指定演员演男女主角，导演大多数时候，只能无奈接受。

但龙腾影视是自己独资拍摄，完全不需要这样搞。

林一凡也从来是以影片的质量优先，不在意演员属于哪家经纪公司。

怎么今天转性了？

“星光娱乐要开展演员经纪业务，我负责签演员。”林一凡解释道。

“您是作曲人，怎么还管这个？”张浩不解的问道。

林一凡笑道：“我有星光娱乐百分之10的股份。”

张浩无语。

林一凡这是想吃票房，还吃演员啊！

“那些有演技的演员，一般都签了经纪公司，您这样做，我们的选角工作，将会异常困难。”

林一凡摆了摆手，道：“你说的是有些名气的演员，那些没名气的演员，谁看的上？”

张浩讪讪的笑了笑。

他作为导演，当然是想选有名气的演员。

不管从保证电影拍摄质量的角度，还是后面的宣发，肯定都是更有利的。

对于没有成绩证明自己的演员，导演是天生厌恶的。

这也是他强烈反对林一凡，从没有经纪公司的演员里选角的原因。

“事情就这么定了，除了男女主角外，其它角色不要求一定要没有经纪公司。”

“你放出风声去，明天开始选角。”

……

“这龙腾影视怎么回事？不要有经纪公司的演员？”

“你看清楚，是试镜男女主角的演员，必须没有签约经纪公司。”

“这有区别吗？”

“当然有啊，这意味着我可以试镜男主角，你不行。”

“我靠！”

同样的骂娘声，响彻在各处。

自有影视行业以来，还是第一次听说要求男女主角的试镜演员，不能签约经纪公司。

这种离谱的要求，闻所未闻，见所未见。

也有人看出龙腾影视如此要求，应该是想把通过试镜的男女主角的演员，给签下来。

但龙腾影视不是专业制片公司吗？要开展演员经纪业务？

贪多嚼不烂的道理，不懂吗？

别的不说，签约龙腾影视的演员，将很难出演其它制片公司的影视剧。

倒不是人家不肯用，而是档期容易冲突。

届时，是龙腾影视让出档期，还是别人让出。

不让，就是左右手互搏。

让了，一次让，难道还能次次让？

……

星光娱乐。

即使要求奇葩，来参加试镜的演员，依然多的摩肩接踵，人头攒动。

“已签约经纪公司的演员，请自觉不要报名男女主角试镜。”

“一旦查出，立即取消试镜资格！”

工作人员拿着大喇叭，一遍遍的重复着。

主角啊！

当演员的，谁不想演主角？

虽然三令五申，但绝对还是有想浑水摸鱼，不遵守要求的。

如果等到电影开拍后才发现，就麻烦了。

还没拍几个镜头，可以把人开了，损失还能在接受范围内。

若是已经拍了大部分镜头才发现，到时候怎么办？

开了损失太大，估计最后只能捏着鼻子认了，

这也是张浩不想要求演员，有没有签约经纪公司的原因之一。

哪怕林一凡全从星光娱乐选演员，他都能接受。

干嘛非要提那么奇葩的要求，这不是在扯淡吗？

----------------------------------------

第八十三章 人肉测谎仪

“林总，你就算是想给星光娱乐签约演员，也没必要这样。”

张浩再次劝道：“星光娱乐可以先签约演员，以后有合适的角色，再让星光娱乐的演员出演。”

“而且，我们要怎么确定这些来试镜的人，说的是真是假？”

大经纪公司的还好说，签了大公司的演员，多少有点名气，至少圈里认识的多，想藏都藏不住。

没名气也不怕，签了大公司的演员，有几个不炫耀的？

恨不得全天下都知道自己，签了大公司。

就怕那种签了小公司的演员，即使通过试镜后，给他们做背景调查，也不一定能查出来。

“放心。”

林一凡非常自信道：“我熟读心理学书籍，特别是在辨别谎言方面，我堪称人肉测谎仪！”

“绝对不会出错。”

人肉测谎仪？

张浩哭笑不得，林一凡还真以为自己是心理学大师了。

心理学大师，也只是通过总结人在说谎时的异常表现，判定对方是否说谎。

但演员跟普通人不一样，他们在表演时，需要控制自己本能的反应，将自己变成另一个人。

即使是心理学大师，在面对演员的时候，测谎的准确率，也会断崖式下跌。

就算林一凡真的熟读心理学书籍又怎样？有用吗？

摊上这么一个扯淡的老板，张浩心里满是无奈。

不管了，反正亏的不是他的钱。

……

“你有没有签约经纪公司？”

林一凡朝面前的试镜演员问道。

“没有，我出道以来，一直是独自打拼。”

“你说谎，你的试镜资格取消了，请你马上离开。”林一凡冷冷道。

“我没说谎。”

试镜演员立即反驳，“你有证据吗？”

“那我换个说法。”

林一凡笑道：“你不符合本公司新片各个角色的要求，谢谢你的参与。”

“我都还没……”

“不需要你表演，我说你不行，你就是不行！”

“你不用看他们。”

“我是电影的投资人，我的话就是天，谁都不能有异议！”

“你们这部电影，肯定扑街！”

“呸！”

面对如此诅咒，林一凡并没有发火，表情玩味的说道：“留下你的联系方式和所属经纪公司，如果我的电影真的亏了，亏多少，我给你发多少红包。”

“如果赚了，我也不难为你，赚100万你给我10万，赚200万你给我20万，敢不敢？”

对方不敢应话，讪讪离去。

张浩和苏怀明面面相觑，这已经是第6个还没表演，就被林一凡赶走的试镜演员了。

他们是看不出这些人说谎的。

每个人的眼神都是那么真挚，表情都是那么诚恳。

有一个外形条件特别好的，苏怀明还想着确认下那个人，是不是真的签约了经纪公司。

林一凡却让苏怀明没必要白费功夫，一口咬定对方绝对已经签约了经纪公司。

不死心的苏怀明，暗地里叫助理小忠，去拦住那个人，邀请他签约星光娱乐。

那个人一听不是当龙腾影视新片主角，而是纯粹的签约星光娱乐后，立马就说自己有经纪公司，不签。

助理小忠打电话去那家经纪公司查证，还真是那家公司的签约演员。

从那时起，苏怀明和张浩就真的相信林一凡有鉴别谎言的能力。

“一凡，你到底是怎么看出来的？”

在等下一位演员入场的空闲时间，苏怀明再次问道。

“不是说了，我…”

“直觉嘛！”

苏怀明翻了个白眼，无语道：“你能不能不扯淡！”

他要是信了林一凡的鬼话，脑子就真要返厂维修了。

直觉，直觉，直觉要是这么灵验，警察办案还找什么证据？

“多看些这方面的书，你也可以的。”林一凡随口胡诌道。

他总不能告诉苏怀明，是系统在帮他测谎吧？

系统商城内，无所不有。

让人拥有辨别谎言能力的道具，自然不缺。

林一凡现在使用的就是道具卡“人肉测谎仪”。

使用此道具后，林一凡能在10小时内，辨别任何人有没有说谎。

而且这个道具还很便宜，一张“人肉测谎仪”卡，只需要100点人气值。

相比起签约了演员可能带来的收益，这100点人气值不算什么。

“三位评委老师好，我叫陈海。”

陈海战战兢兢的自我介绍道。

连着两位试镜演员，进来试镜室不到一分钟就出去。

他无法想象今天这次试镜的要求，得是多严格！

他甚至有一种想逃跑的冲动，因为他觉得自己肯定没希望试镜成功。

林一凡问道：“你试镜的是哪个角色？”

陈海：“男主角“王小贱”。”

林一凡：“你有没有签约经纪公司？”

陈海：“我和上家经纪公司合约到期后，没有续约，现在是自由身。”

苏怀明：“你说谎，你的试镜资格取消了，请你马上离开！”

“啊？”

陈海目瞪口呆，不明白发生了什么情况。

林一凡扭头看向苏怀明，这老哥干嘛呢？抢活？

有这能耐吗你！

苏怀明一脸自信道：“这个不用你来，他那一副缩头缩脑的样子，肯定是做贼心虚。”

“绝对是说谎没跑了！”

陈海听到苏怀明的话，都快哭出来了，连忙辩解道：“我没有说谎，我前两天才刚跟前公司合约到期解约，还没来的及找新经纪公司签约。”

这会陈海也回过味来，前面那些进来没一分钟就出去的试镜演员，恐怕也是因为相同的原因，被取消了试镜资格。

可他真的没说谎，他真的是自由身！

----------------------------------------

第八十四章

“谁告诉你缩头缩脑，哆哆嗦嗦的，就是在说谎？”

林一凡无语的说道：“你不懂就老实坐着，让我这个专家来好吗？”

“看看把人家吓成什么样了？”

苏怀明愣了一下，小声道：“他没说谎？”

林一凡点了点头：“他说的都是实话。”

苏怀明脸瞬间红的跟猴子屁股似的，狠狠的砸了一下桌子，喝道：“你没说谎，你哆哆嗦嗦的干嘛？帕金森吗？”

“身体有病的演员，也不能参加试镜！”

林一凡也面色一正，苏怀明说的没错，吃饱了撑的才让一个身体有病的演员进组。

陈海刚才进来那哆嗦样，确实说不好有没有病。

“我刚才以为今天的试镜会很严格，所以心里有些害怕。”

“我一害怕，身体就会抖。”

此刻陈海明白事情原委后，没了心理压力，身子不抖了，说话声都洪亮了几分。

林一凡盯着他看了一会，点头道：“那就开始试镜。”

“现在请你表演一下娘娘腔的样子。”

娘娘腔，演的过了是做作，演的不到位又格格不入。

林一凡需要的是那种恰如其分，自然的感觉。

目前为止，还没有让他有些微满意的试镜演员。

前面试镜的演员，甚至有一个表演的太过做作，恶心的他差点吐出来。

“请问，您有护手霜和唇膏吗？”

陈海没有立即表演，而是朝门口负责喊人的女员工问道。

女员工扭头看向林一凡他们，见林一凡点了点头，才从自己的包里拿出唇膏和护手霜，递给陈海。

陈海拿起唇膏，往自己的嘴唇上涂，另一只手像是拿了一面镜子，举到与脸平行的位置。

陈海抿了抿嘴，露出满意的笑容。

将唇膏收入口袋，又挤了点护手霜在手上，双手揉搓，确认将手都抹匀后，两只手腕凑近鼻子，重重的闻了一下，双手缓缓分开，露出了脸。

“我表演完了。”

陈海微微鞠躬，露出一个腼腆的笑容。

苏怀明：“我问一个问题，你为什么没有和前公司续约？”

通过刚才的表演，苏怀明对陈海的演技，已经没有疑问。

即使没有被林一凡选为主角，把陈海签进星光娱乐也是个不错的选择。

但他有一个疑虑，连他都能看出来陈海的演技很好，陈海的前东家没理由瞎眼睛，

再加上陈海的年龄还不到三十，好好培养，以后就算不能火，应该也能凭借演技，在影视圈有一席之地。

这样的演员，没有理由放走啊！

“前公司倒闭了。”

陈海垂头丧气的说道：“我前老板炒股欠了3000万，现在估计已经跑路到了米国。”

“我的新合同都已经谈好了，正准备签约的时候，官方的人直接进来贴封条。。。”

陈海想起当时的情景就后怕。

当时他要是签了字后，官方的人才进来贴封条，那他在公司解封之前，跑也跑不了，业务也没得接。

公司的资金都被冻结，连工资都木得收。

到时候，谁能惨过他？

现在想起来，他还是心惊肉跳，脊背发凉。

走运，太走运了。

苏怀明扭头看林一凡，见他没有表示，才对陈海说道：“你的运气不错。”

他也是开公司的人，自然知道陈海若是签约后，公司才被查封，得倒多大的霉。

“我可以向你承诺一件事情，今天的试镜，你不管最终有没有被选上，都可以签约星光娱乐。”

“我们公司目前还没有签约任何演员，你作为第一个人，公司肯定会尽全力培养你，帮你在事业上，取得更好的突破。”

苏怀明说着说着，就开始画起了大饼。

职业病，咳咳。

不过他和那些只会画饼的老板可不一样，他是真的说到做到。

说捧陈海，就一定会想尽办法去捧。

陈海表情有些懵，他什么时候表露出要签约星光娱乐的想法了？

他现在没有签约经纪公司，是因为向他伸出橄榄枝的经纪公司有三家，他还没想好去哪家。

怎么听苏怀明的说法，像是他找不到公司签约似的。

“知道为什么男女主角，要求没有签约经纪公司吗？”

林一凡看出陈海脸上的不情愿，笑道：“因为男女主角，必须是星光娱乐的签约演员。”

“不然就算再优秀，我们也不会考虑。”

陈海明白了。

龙腾影视和星光娱乐这是狼狈为奸，额，不对，兄弟公司啊！

难怪试镜地点选在星光娱乐。

难怪要求男女主角的试镜演员，不能签约经纪公司。

“不管有没有成为男主角，我都愿意加入星光娱乐，成为星光娱乐的签约演员！”

陈海大声保证道。

经纪公司和制片公司是一家的，脑子有病才不加入。

不管怎样，以后龙腾影视的影视剧选演员，第一时间肯定是优先考虑星光娱乐的签约演员。

近水楼台先得月，向阳花木易为春。

星光娱乐，他进定了！

“很好，很有精神！”

林一凡很满意陈海的态度，笑道：“我其实现在就想把你定为男主角的，但后面还有那么多人，你应该明白我的意思。”

“我懂，不管您最后做出什么决定，我都坚决拥护，绝对不会有任何意见！”

主角，陈海当然渴望。

但决定权是在林一凡手上，后面有比他更强的人，林一凡选人家很正常。

“好，你先去外面休息，不要离开，今天内各角色试镜应该能出结果。”

林一凡想了想，又说道：“我可以向你保证，你绝对有当主角的机会。”

陈海身子顿了顿，转身向林一凡深深鞠了一躬。

他只是个小演员，林一凡作为能决定一部影视剧选角的大佬，身份地位摆在那，没必要忽悠人。

林一凡说他能当主角，以后肯定会安排机会，让他出演主角。

对他来说，能演男二就是事业的重大突破，更别说是男一了。

此刻他心里的感激，不知道该如何诉说。

“下一个。”

张浩可没工夫听陈海说些表忠心的话，后面还一大堆人呢！

该死的，这些王八蛋就不能诚实点吗？

试镜了10个，竟然6个都有签约经纪公司，浪费大家时间。

名利动人心啊！

----------------------------------------

第八十五章 意外的试镜人选

“还有没有人要试镜男主角？”

工作人员拿着大喇叭，连喊了三遍，确定没有人要试镜男主角后，把试镜室的门关上，让林一凡，张浩等人闭门讨论。

门外，站着俩个候选人，出演男主角的演员，将从他们之中决出。

两分钟后。

张浩打开门，目光看向人群中，不算显眼的陈海。

“陈海，恭喜你，你现在是电影《失恋33天》的男主角了。”

张海直接宣布了结果。

说实话，他不太喜欢陈海，因为他不够帅！

在他的传统认知里，爱情片帅哥靓女是标配。

比如另外那位候选演员，他演技方面确实比陈海差点，这一点张浩无法否认。

但他的颜值足够弥补演技方面的不足。

张浩是想选另一个人的，他相信最终拍出来的效果，不会差到哪去。

林一凡却直接一锤定音，就要选陈海。

理由张浩觉得很奇葩，又不知道该如何反驳。

“另外那个人太壮了，骨架太大，即使他能瘦下来，也不符合男主形象。”

张浩搞不懂，林一凡为什么要将角色形象定的那么死？

从上一部《疯狂的石头》开始，林一凡就这样。

别的编剧都是大致笼统的形容一下，导演可以在选角时，看情况调整，不妨碍电影拍摄就行。

林一凡却不一样，给人的感觉就像是已经画好了角色的身材样貌，然后照着这个样貌找人。

力求不偏差一分一毫！

哪有这样选角的？

要是找不到符合形象的，电影就不拍了吗？

“张导，为什么选他？”

另一人似乎是不太服气，鼓着腮子问道。

“林老师认为陈海更符合男主角的形象。”张浩实话实说。

落选的那人看看陈海，又看看自己的大长腿。

难道不是他更有男主相？

“请跟我去艺人部签约吧。”

一位工作人员上前，微笑说道。

她早早就等着了，通过试镜的俩人，都可以签约星光娱乐。

但只有陈海完成了签约流程，另外一人说是要等结果出来。

现在结果出来了，也该去走签约流程了。

“女主角试镜开始，相关演员做好准备，一分钟后开始叫号。”

……

“你扭什么？”

林一凡用中指指节敲了下桌子，“试镜要求里明确说了，女主角是普通女孩，是个在公司里努力工作的牛马。”

“你在我面前扭什么，我问你？”

“你见过哪个正常女生，会在陌生人面前搔首弄姿？”

林一凡真是服了。

试镜要求里，明明说的很明白，女主角就是个普通的邻家女孩，没有很突出的相貌，也没有什么倾倒众生的气质。

怎么这些来试镜的女演员，硬生生把他这里变成了T台？

裙子恨不得短到大腿根，踩着高跟鞋，画了精致的妆容，走着猫步进来。

站定的时候，单手叉腰，右脚斜撑，眼神妩媚。

模特走秀吗？

走秀就走秀，还在林一凡的接受范围内，毕竟人家也是想尽量展现自己，这说不上是错。

但今天是角色试镜，演技才是一切的基础。

至少表演要符合角色要求吧？

一个个恨不得用女性魅力，把他的眼睛亮瞎。

说话软软糯糯，快把人的骨头酥麻了。

这些人演花瓶角色还行，让她们演“黄小仙”，就等着电影扑街吧。

“下一个。”

面前的女演员，被林一凡说的泪眼婆娑。

林一凡可没兴趣惯着她，直接让人把她拉了出去。

……

“三位评委老师好，我是今天最后一位面试女主角的演员，我叫朱小环。”

“朱小环，你是觉得我好说话吗？”

林一凡还没有表示，苏怀明先声喝道。

朱小环是星光娱乐艺人部总监的助理，负责协调这次试镜会的后勤工作。

比如在门口喊人进来试镜，帮试镜演员发简历，给陈海递唇膏，护手霜。

“行了，别捣乱，外面到底还有没有人要试镜？”

林一凡只当朱小环是想开个玩笑。活跃一下气氛。

这会气氛确实比较沉闷。

已经试镜了近四十个女演员，没有一个符合要求的。

连一直想找靓女的张浩，也像被喂了一坨屎一样，气的想骂人。

这些来试镜的女演员，与“黄小仙”这个角色的要求，差的太离谱了。

真从这些人里选，剧本肯定要大改，工作量不亚于重新写一个剧本。

这就是搞盲选试镜的坏处。

你不知道来的是人是鬼，什么阿猫阿狗都想来试试。

完全不考虑自己符不符合角色要求，有枣没枣，都要打一杆子。

“林老师，我真的是来试镜的。”

朱小环走到林一凡三人面前，从帆布包里拿出早已准备好的简历，分发到三人手上。

“朱小环，你不要来捣乱，你有演戏经历吗？”

苏怀明严肃的说道。

他平时在员工面前，都是一副好脾气的样子。

但不代表他真的一点脾气没有！

朱小环这次真的有点突破他底线了。

这妮子想当明星想疯了吧，竟然敢在试镜会上捣乱。

“老苏，你先别生气。”

林一凡看着手里的简历，向朱小环问道：“你真的是东海电影学院表演系毕业的？”

“嗯，我是东海电影学院表演系XX届毕业生。”朱小环回答道。

林一凡疑惑问道：“你不去当演员，怎么跑来星光娱乐，当总监助理？”

“要吃饭的啊。”

朱小环叹气道：“东海电影学院出的知名演员确实很多，但毕业后只能跑跑龙套的演员，也一抓一大把。”

“我就是只能跑跑龙套的那种，挣的钱，还不够我付房租，家里老人还要我给生活费。”

“我只能先找一份正经工作养活自己，有机会再追寻演员梦。”

“我觉得今天就是我的机会。”

林一凡不置可否，行不行，还要看朱小环的表现。

他可不会因为朱小环多少算个熟人，就放水。

----------------------------------------

第八十六章 有钱不挣王八蛋！

“张浩，你怎么看？”

朱小环的表演完毕，林一凡询问张浩的意见。

“直率和刻薄，两种稍有些冲突的气质，你融合的很好。”

“在表演毒舌的时候，那种气死人不偿命的感觉，让我印象深刻。”

“但你的科班气太重了，我希望女主角的演绎，能够更贴近生活些。”

“总体来说，我还是满意的。”

张浩给出了中肯的评价。

“谢谢您的意见，我一定努力改正。”

朱小环赶紧道谢。

今天的试镜从开始，她就一直在试镜室里看着。

林一凡的嘴毒，张浩也是一点不落下风，没几个人能从他俩嘴里讨到好。

张浩能给出满意的评价，大大超出了她的预料。

林一凡问道：“那就定下来是她了？”

张浩点头：“那个陈海我保留意见，她可以直接定下来演“黄小仙”。”

林一凡自动过滤了前一句话，对朱小环说道：“你和公司改签艺人合约，明天去龙腾影视拍定妆照。”

“我真的要当女主角了？”

张浩说满意的时候，朱小环就知道女主角是她的，基本没跑了。

但林一凡真的宣布后，她还是觉得难以置信。

“投资人，编剧，导演，全都认可你出演女主角，这还不够真吗？”

林一凡开玩笑道：“你要是觉得是在做梦，我可以找人抽你几巴掌。”

“不用，不用。”

朱小环已经到眼眶里的眼泪，硬生生憋了回去。

林一凡的幽默，她欣赏不来。

……

“嘭！”

玻璃杯四分五裂，碎片散落一地，一如杯子主人的心情。

歌后王曦曦，几欲抓狂：“这首《老鼠爱大米》有什么好的？”

“我从来没见过比这首歌还口水的歌！”

《心动的旋律》第一期PK歌曲的音源发布后，《老鼠爱大米》超过一众顶级作曲人的歌曲，下载量直冲季榜前三。

就在刚刚，王曦曦的歌跌落到了第四位。

前三位分别是林心怡，郭文希，王雨萱。

一位歌后发新歌，竟然连季榜前三都保不住。

在她前面的歌手，都是歌王歌后，哪怕只是一线歌手，她也能接受。

可她前面那些是什么人？

通通都是三线歌手！

她从来没有想到过有一天，竟然会被三线歌手压制的，连季榜前三都进不去。

想破脑袋，她都不可能想到。

可血淋淋的事实，就摆在了她的面前。

而这三个人，都有一个共同特点，他们的歌，全是林一凡写的。

“曦曦，这段时间你不要上网，不要玩手机。”经纪人李姐说道。

最近网络上，很多奚落王曦曦的声音。

一个歌后被三线歌手打败，确实不好看也不好听。

不少人话说的很难听，已经严重影响到王曦曦的心态。

“我会把你这两个月的行程推掉，你就在家里好好休息，不要多想。”

推掉两个月的行程，损失以千万计。

为了王曦曦的心理健康，李姐不得不这么做。

钱没了可以再挣，人的心态崩了，想调整回来，就不知道什么时候了。

王曦曦现在就有心态崩溃的趋势，被一首口水歌打败，确实让人难以接受。

“我不休息。”

王曦曦拒绝了经纪人的建议，“从哪里跌倒，我就要从哪里爬起来。”

“去星光娱乐，我要找林一凡！”

经纪人李姐大惊：“曦曦，你可别乱来。”

她以为王曦曦是要去找林一凡麻烦，这不是输人又输阵吗？

传出去了，以后还怎么在圈里混？

王曦曦摆手，道：“我是要找林一凡写歌。”

很多人嘲笑她连三线歌手都不如，她要通过林一凡的歌证明，不是她不行，是林一凡太强。

那些人是沾了林一凡的光！

……

星光娱乐。

林一凡有些惊讶，歌后王曦曦竟然找上门来。

他原以为对方是来发泄不满的，毕竟他的歌，把王曦曦挤兑的，连前三的位置都没保住。

“林老师，我真的很希望您能给我写一首歌！”王曦曦诚恳的说道。

“你们公司的作曲人呢？你可是歌后，他们总不至于不接你的单子吧？”

林一凡并不想给王曦曦写歌，林心怡的例子还在眼前。

若不是给李雅丹写的歌，要在10月份发布，林心怡完全可以在10月份发歌，这样就不用面对王曦曦这个歌后了。

虽然最后的结果，是王曦曦被暴打，连季榜前三都没保住。

但没必要的风险，干嘛要冒？

这次能打败王曦曦，下次呢？

而且，随着星光娱乐的歌手越来越多，层次越来越高，再给其他公司的歌手写歌，档期将愈发的难以调整。

“我准备下个季度发歌，这么短的时间内，他们拿不出让我满意的歌。”

林一凡无语，刚还想档期不好调整，现在就碰上了。

“我还有一首歌要在10月份发布，就算帮你写歌，你也得把发歌档期调整到明年。”

“你还是回公司，找你们公司的作曲人写歌吧。”

王曦曦面露疑惑：“据我所知，你们公司的歌手，今年都发过歌了吧？”

林一凡：“是沙海娱乐的李雅丹。”

王曦曦不知道该说什么好，她一个歌后来邀歌，竟然还排不上号。

但没关系，她有秘密武器！

“我很有诚意，只要您给我写歌，我给您1000万授权费。”

“这不是钱的问…”

“1200万！”

“你让我说你什么好呢？都说了不是…”

“1500万！”

林一凡嘴里的话，不知道怎么回事，就是堵着说不出来。

“音源收入分成，全都给您，我一分不要！”

“李雅丹10月份发歌，你要是下个季度发歌，会和她撞档期的。”林一凡痛苦的说道。

王曦曦很是善解人意的说道：“您不用担心，我可以改成明年第一季度发歌，不会和李雅丹有档期冲突的。”

林一凡笑道：“这样的话，那我没理由拒绝了。”

每年的第一季度，都是众神云集。

有想法争夺年榜的歌手，大都会在第一季度发歌，以期有充足的时间，积累音源下载量。

届时，一线歌手只是炮灰，歌王歌后一抓一大把，天王天后也不鲜见。

星光娱乐这种小公司，正常不会在第一季度让旗下歌手回归。

那是自杀行为！

王曦曦明年第一季度发歌，不会和星光娱乐的歌手档期冲突。

既如此，有钱不挣王八蛋！

----------------------------------------

第八十七章 求人的总是膝盖软

“你想要什么风格的歌？”

“您不先了解我的唱功，音域？”王曦曦疑惑问道。

作曲人给歌手写歌，正常应该是先了解歌手的特点。

除非是和歌手很熟，不是第一次合作。

不然就算听过歌手唱歌，也要在写歌前，再彻底了解一下。

只有了解歌手的底子，才能更好的写出适合歌手的歌曲。

林一凡这样直接就问要什么风格歌曲的作曲人，王曦曦是第一次见。

若不是季榜上，林一凡的歌霸占了前三位，自己被打的落花流水，王曦曦肯定会认为他很不专业。

“先问你的风格，是想看看我写好的歌里，有没有适合你的歌。”

“没有的话，交歌日期就不确定了。”

王曦曦表情惊讶，林一凡拿出那么多歌了，竟然还有存货？

该不会是想随便拿首歌糊弄她吧？

她可是花了1500万！

想起来，她心里就一肚子气。

林一凡竟然非要她先给全款，才给她写歌！

天底下哪有这样的道理？

正常情况，至多给作曲人两三百万的定金，就顶天了。

先给全款，后面林一凡写的歌，她若是不满意，就没有转圜的余地了。

可她是来求人的，她不给，林一凡不写。

求人的总是膝盖软。

最终还是她妥协，让经纪人给林一凡转了1500万。

“林老师，我不是怀疑你的实力，我希望您给我的歌，至少要达到林心怡那首《开始懂了》的水平！”

她这次之所以会丢掉季榜第一，完全是歌比不过林心怡。

《开始懂了》这首歌的质量之高，堪比她冲击歌后时的那首歌。

这也是她来找林一凡邀歌的重要原因。

月华娱乐作曲部近几年有些青黄不接。

老一辈作曲人灵感枯竭，空有名头。

新一辈作曲人成绩平平，不上台面。

由此导致月华娱乐的歌手，也被迫沉寂下来。

月华娱乐的歌手，已经很长时间，没有在榜单上大放光彩了。

因为歌曲质量的原因，连她这位歌后，都不得不放弃在第一季度发歌，争抢年榜前列位置的想法。

选在了第三季度，这种对顶级歌手而言，有些鸡肋的档期。

与一帮一二线…三线歌手，争夺季榜第一。

这其实有点以大欺小的意思。

但她没办法，公司要求她这么做。

再不在歌坛取得点说的过去的成绩，外面人就要忘记月华娱乐，是一家有演员，也有歌手的综合娱乐经纪公司。

“你放心，收多少钱办多少事，我给你写的歌，绝对物有所值！”

他林一凡是那种拿钱不办事的人吗？

念在王曦曦跟他不熟的份上，林一凡没有跟她计较。

“我偏抒情风格。”

林一凡话说到这份上，王曦曦也只能选择相信了。

“你唱一首尽量发挥你唱功的歌，我看看你适合哪首。”

？？？

王曦曦一头问号，适合哪首？

林一凡这话是什么意思？

难道他手里不止一首质量相当于《开始懂了》的歌？

林一凡催促道：“发什么呆，你唱啊？”

“哦，好。”

“爱意……。”

不愧是歌后，这唱功真不是盖的，开嗓都不用，就直接飙D5这种极高音。

林一凡想到了王雨萱，相比之下，王雨萱真的是让人无语。

都是姓王，差距怎么就那么大呢！

“啪啪啪。”

一曲结束，林一凡送上掌声，王曦曦值得。

“我基本了解你适合哪首歌了，你稍等片刻，我修改下细节。”

“没事，我不着急。”

王曦曦微笑说道：“我先回去，您什么时候写好了，跟我说一声，我来拿歌谱。”

说着，王曦曦和经纪人李姐站起身。

“你回去干嘛？”

林一凡招手叫住她们，道：“最多过十来分钟就写好了，你们估计还没到家，就得再跑回来。”

王曦曦和经纪人对视一眼，脸上皆是一副难以置信的表情。

十来分钟就能改好？

这效率之快，让其他作曲人情何以堪！

依王曦曦的经验，作曲人说快写好了，至少要做好继续等待一个月的准备。

即使是写好了，歌手看了不满意，整体不动只修改一些细节，时间单位也是以天来计算。

十来分钟，真的能改好？

“坐，坐。”

林一凡招呼两人坐下后，闭上眼睛，呼唤系统。

……

“系统，定制一首适合王曦曦演唱，质量和《开始懂了》差不多的歌。”

王曦曦既然提出要求了，林一凡自然要满足。

“分析要求中…分析结束。”

“建议定制歌曲《如果这就是爱情》，原唱歌手张靓颖，定制价格850万。”

“是否定制？”

“是。”

这一单赚翻了！

1500万授权费，歌曲定制费用只要850万，起手净赚750万。

再加上音源销售收入的分成，赚1000万，手拿把攥。

“歌曲《如果这就是爱情》定制完成，扣除宿主资金850万。”

“歌曲信息已发放，请注意查收。”

……

看着闭上眼睛，似乎在思考怎么改歌的林一凡，王曦曦有些不知所措。

她总觉得不靠谱，可钱都已经进了人家口袋，现在想反悔也来不及了。

经纪人李姐眼神里满是埋怨。

王曦曦实在太冲动了，1500万说给就给。

搞的现在没了闪转腾挪的空间，别人给啥就只能收啥。

“很快写好。”

林一凡拿起铅笔，在曲谱本上写写画画。

王曦曦目露新奇。

她还以为林一凡的存货歌曲，是放在电脑里，或者被锁在某个保险箱里。

但这会，林一凡没开电脑，也没拿出旧稿，全程盲写。

一秒的停顿都没有，丝滑至极！

原来他的稿子，都放在脑子里。

这得需要多么强大的记忆力啊！

----------------------------------------

第八十八章 抄袭事件余波

“啧啧。”

林一凡送走王曦曦后，看《心动的旋律》节目组在各大平台发的，《关于作曲人杨文新抄袭事件处理通知》。

通知中，节目组共查实杨文新在节目中抄袭他人歌曲的作品，高达9首。

涉及到的奖金，高达1亿3000万。

这些奖金被追回后，一半补偿给原作者，一半补偿给因为杨文新作弊，导致排名落后的作曲人。

事件刚曝光时，只有胡强安排的那位举报的作曲人，被查实作品被杨文新抄袭。

其他鼓噪说自己被抄袭的作曲人，都是想蹭热度的，他们拿不出任何证据。

节目组想追回奖金，必须证明杨文新的参赛歌曲，是抄袭而来。

问题在于节目组找不到证据！

那些被抄袭的作曲人不说话，节目组也不可能靠凭空猜测，给人定罪。

仅仅只有一首歌被查实抄袭，其他参加节目的作曲人，是坚决不可能认可这个结果的。

他们损失的不仅是名次，还有实实在在的利益！

排名差一个名次，损失可能就高达千万。

这可不是个小数目！

不查明白，各位作曲人绝不会善罢甘休，节目办不下去。

《心动的旋律》的制作人于颖，不可能眼看着节目停播。

节目主创们一番讨论后，决定拿出追回奖金的一半，奖励给举报查实被杨文新抄袭歌曲的作曲人。

这条奖励规则一出来，原先那些沉默的作曲人，纷纷向节目组举报杨文新。

这些人，他们证明自己被抄袭的方法，与那位叫刘文东的作曲人，一模一样。

都是拿出了歌曲注册版权时的具体时间，来证明自己被杨文新抄袭。

这确实是最好的证明方法，版权局的证明，公信力足够了。

经过两天的等待，总共查实了9首歌。

节目组目前正在与杨文新沟通，希望他主动退回奖金，互相之间留点脸面，不要闹的太难看。

林一凡原以为应该就刘文东反水，其他被抄袭的作曲人，大概率会保持沉默。

杨文新又不是傻子，肯定会安抚那些作曲人，多给些好处。

他估计万万想不到节目组会这么狠，直接拿一半奖金出来，分给那些举报的作曲人。

普通的作曲人，一首歌的授权费可能就几万块，几千块的都有。

如果举报杨文新成功，按节目组的奖励规则，奖金至少几百万起步。

如果查实抄袭的歌曲，在参赛PK时的排名高，甚至可能高达上千万。

这很可能是他们这辈子，能挣到的最大一笔钱。

如此诱惑下，自然踊跃举报了。

凭心而论，林一凡觉得杨文新并没有对不起这些人的地方。

杨文新确实抄袭了他们的歌，但也给了足够的好处，是取得了他们的同意的。

这些歌如果正常发布，可能就只能拿个日榜第一，周榜第一的样子。

正常卖给歌手，考虑到他们基本没什么名气，估计就只能收个十来万，几十万顶天了。

原本不值什么钱的歌，因为被杨文新在节目上拿出来PK，才值几百万，上千万。

参加节目的虽然都是顶级作曲人，但他们也不是神，哪有那么多存货，可以随时应对每一回合PK的刁钻选题。

很多时候还真就得现场写歌。

没有灵感的话，他们写出来的歌，不一定比低等级的作曲人，打磨了很长时间的歌曲好到哪去。

这也是杨文新作为顶级作曲人，却收拢了一群低等级作曲人，给他写歌的原因。

只要存货够多，在合适的时候拿出来适合的歌，质量低也能拿到不错的名次，获得丰厚的奖金。

杨文新得了奖金，那些给他提供歌曲的作曲人，获得了不错的收入，以及杨文新给他们提供的人脉提携。

各取所需，没什么谁对不起谁。

如今因为巨额奖金，出来狠踩杨文新一脚，吃相也确实有些难看。

财帛动人心啊！

“林老师，节目将于10月1号重新开播，您那边的行程安排下。”

……

月华娱乐。

“李姐，马上让音乐部给我安排回归策划，我下个月要发新歌。”

王曦曦眼睛看着歌谱，头也不抬的对经纪人李姐说道。

李姐愣了一下，道：“我们现在没有合适的歌，音乐部不会同意的。”

月华娱乐家大业大，但钱也不是大风刮来的。

歌后回归，需要配置的资源非常庞大。

王曦曦拿出的歌不够好，撑不起场面，拿不到好成绩，赚不回投入的资源，音乐部能被高层喷死。

现在王曦曦去哪找歌？

作曲部那帮人，憋到明年都不一定能拿出来一首，可以跟各路豪杰掰手腕的歌。

“我手上的不就是吗？”

王曦曦抖了抖手，头依然没抬起来。

从林一凡手上接过《如果这就是爱情》的歌谱后，她就一直保持着这个状态。

眼睛是一刻也舍不得离开歌谱。

心碎，分手，无可奈何。

她深深的沉浸在歌词表达的情绪里，无法自拔。

歌曲旋律，将她可柔可刚的声音天赋，表现的淋漓尽致。

如果不是亲眼看着林一凡，在她面前一个音符一个音符，一个字一个字的写出歌谱。

她真的会认为这首歌，是林一凡为她量身打造的！

说实话，她嫉妒了！

嫉妒林心怡，嫉妒星光娱乐的每一位歌手！

他们可以轻而易举的得到林一凡的歌。

而她，歌后王曦曦，却只能卑微祈求，花大价钱。

李姐看了眼王曦曦手上的歌谱，皱眉道：“你不是答应林一凡，在明年第一季度发歌吗？”

“我的面子，可等不了那么久才挣回来！”

“你这是在骗林一凡。”

“我不那样说，他会给我写歌吗？”

李姐沉默片刻后，道：“你这样做，会把他得罪死的。”

王曦曦摇了摇头，语气惆怅：“得罪就得罪吧，以后估计不会再合作了。”

有这么一位强悍的作曲人在，星光娱乐的崛起，已是必然。

星光娱乐的歌手，将会在更多档期出现。

王曦曦有预感，明年她很可能就找不到合适的档期，向林一凡邀歌了。

林一凡拿出《如果这就是爱情》时，那轻松随意的样子，摆明了就是还有很多存货歌曲。

质量甚至不弱于《如果这就是爱情》。

星光娱乐只要不傻，明年肯定会加大投入，在各个档期与其它公司激烈竞争，包括众神云集的第一季度。

星光娱乐的林心怡拿到本季度的季榜第一，已经有了参与的资格。

再想林一凡给其它公司的歌手写歌，王曦曦认为可能性很小。

这不是钱的问题。

星光娱乐不可能会允许自家作曲人，给其它公司的歌手写歌，在同一个档期与自家歌手打擂台。

林一凡在作曲人这个行业出道，已经快半年了。

他的价值，其它公司肯定看的出来。

到现在，林一凡还留在星光娱乐，没被其它公司挖走，说明星光娱乐给的待遇，是其它公司给不了的。

林一凡不可能会不顾星光娱乐的利益，只因为授权费给的高，就给外人写歌。

既然已经没了再合作的可能，得罪不得罪的，有区别吗？

“我去安排。”

经纪人李姐叹了口气，王曦曦能想到的，她自然也能想到。

林一凡若是月华娱乐的作曲人，那该有多好。

----------------------------------------

第八十九章 最亏的一单生意

10月1号。

“老弟，几天不见，我想死你了！”

胡强见到林一凡，立即给了一个熊抱。

正所谓人逢喜事精神爽。

杨文新被毙掉，胡强就成了目前参与节目的作曲人里，最有可能拿到冠军的人之一。

另一位是橙华娱乐的王东鸿。

上一季节目，他跟胡强打的难解难分，两人抢第三差点抢急眼了。

其他人嘛，在胡强看来不值一提。

“老哥，新来的作曲人是谁？”

林一凡艰难挣脱开胡强的熊抱，好奇的问道。

节目的规则，需要八位作曲人参与比赛。

现在杨文新被开除，节目组自然要邀请一位新的作曲人补位。

这次节目组的保密工作做的很好，至少林一凡是没收到一点风声。

“我也不知道。”

胡强语气不是很好。

以前节目开播前，参与节目的作曲人，基本会被节目组告知对方的存在。

但这次不管他怎么套话，节目组的人都不透露一点风声。

早晚都要知道的，提前告诉他能怎么了？

他难道还会拿个大喇叭，到处说？

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”

“老弟你先接电话，我们待会再聊。”

胡强拍了拍林一凡的肩膀，转身走开。

林一凡接通电话，“哪位？”

“林老师，你恐怕要把1000万，转回给我了。”

林一凡听声音没听出来是谁，但1000万要转回去，让他立即猜出来是谁。

“李雅丹，怎么了？”

李雅丹语气有些失落：“我那首《说爱你》，早上上线音乐平台。”

“本来顺利拿下日榜第一，远远甩开第二名。”

“但江华的歌上线后，我现在是第二了。”

林一凡无语至极，这才第一天，至于这么快叫他把钱转回去吗？

至少过三天后，才能确定成绩吧。

着什么急！

“你对自己有点信心好不好？”林一凡没好气的说道。

李雅丹：“林老师，不是我对自己没信心，是这个月的月榜第一，这个季度的季榜第一，我真的没戏了。”

“江华的歌那么好？差距真的大到让你绝望的地步？”林一凡皱眉问道。

他给李雅丹写的那首《说爱你》，不说质量多好，但正常情况拿个月榜第一，应该是没多大问题。

比《说爱你》强到让李雅丹绝望的歌，绝对有争夺年榜前三的实力。

江华会把这种质量的歌，放到10月份的垃圾档期，而不是在第一季度发歌？

这不是扯淡嘛！

家里余粮再多，也不可能直接把粮食扔茅坑里。

“不是江华，是歌后王曦曦。”

“谁？”

林一凡瞪大眼睛，失声道：“王曦曦！”

“她不是明年第一季度发歌吗？”

李雅丹莫名其妙：“您这是哪来的消息？”

“月华娱乐刚刚发通告，她要在10月5号，二次回归。”

林一凡眉头紧锁，压抑着自己的怒火，道：“她回归歌曲的名字叫什么？”

“《如果这就是爱情》。”

李雅丹情绪低落，叹气道：“王曦曦这首歌，听说是请了其它公司的知名作曲人写的，质量非常高。”

“她这次回归，明显是想要一雪前耻，把上个季度丢的面子找回来。”

“没有充足的把握，她不会这么做，即使她想，月华娱乐也不会同意。”

“这个月的月榜第一，我基本不用想了。”

“唉。”

李雅丹长吁短气，哀叹自己的倒霉。

半路横出一位歌后截胡，而这位歌后才刚刚回归过一次，正常是要等到明年了。

好在跟林一凡签了对赌协议，还能回血1000万。

“你账号发过来，钱我现在转给你。”

林一凡说完，直接挂断电话。

他现在感觉自己的腰子，插入了一个冰凉的尖锐物体。

王曦曦这臭女人，竟然敢骗他！

关键是，这回他亏到姥姥家了！

王曦曦找他买歌，给了1500万。

现在李雅丹拿不到月榜第一，依据两人的对赌协议，他要把李雅丹给的1000万歌曲授权费，原路转回。

1500万减1000万，相当于王曦曦只花了500万，从他这里买了一首价值850万的歌。

目前账面上净亏350万，即使加上后续的音源收入，最多堪堪回本，挣不到什么钱。

与王曦曦的这单交易，是他踏入娱乐圈以来，做过的最亏的一单生意！

“王曦曦，你给我等着！”

林一凡咬牙切齿的说道。

这次他真的被坑的够呛，三大发行公司联手打压龙腾影视的时候，他都没这么生气。

任他如何想，也不会想到王曦曦身为歌后，竟然会如此的不要脸。

前几天才给的承诺，这么快就被她扔到了厕所里。

“叮。”

信息提示声。

李雅丹的银行账号，发到了林一凡的手机上。

林一凡深吸口气，缓缓呼出。

打开手机银行，输入李雅丹的账号，在输入转账金额时，眼前浮现王曦曦的脸。

靠！

----------------------------------------

第九十章 节目改版

“老弟，你的脸色为何如此难看？”

胡强走过来问道：“女朋友打电话要跟你分手了？”

“女朋友分手了，我都没这么伤心。”

林一凡按下确定键，将1000万给李雅丹转了过去，心如刀绞。

“走，我们差不多该上台了。”

胡强见林一凡没有说的意思，便揽着他的肩膀朝舞台走去。

……

“欢迎大家回到《心动的旋律》。”

“因为众所周知的原因，我们的节目少了一位作曲人嘉宾。”

“但位子不可能空着，所以节目组邀请了一位新的作曲人补位。”

于颖侧身看向后台通道，大声道：“有请作曲人张立平！”

全场观众在听到这个名字后，皆是面露惊喜和难以置信。

直播间的弹幕，发送的速度快到肉眼都看不清。

台上已坐定的作曲人，则是勉强维持着笑容。

张立平，顶级作曲人。

因为厌倦了给别人写歌，决定自己出道当歌手。

在歌手事业上，一路狂飙。

仅用三年时间，便成为歌王，人气不输天王级歌手。

“非常感谢节目组能给我这个机会，让我来参加节目。”

张立平接过于颖递过来的话筒，笑道：“很荣幸能和各位作曲人同台竞技，希望我们的碰撞，能绽放出不一样的花火。”

没有什么长篇大论，张立平说完，就把话筒还给于颖，朝自己的位子走去。

“谢谢张老师，我相信有您在，节目会更精彩。”

于颖说着，用眼角余光瞥了一眼胡强。

胡强没有知会节目组一声，就搞出那么大的动静，害的节目组手忙脚乱，疲于应付。

虽然最终把事情平息了下来，但一些负面影响是消除不了的。

节目组明面上拿胡强没办法，毕竟他没有触犯任何合同条款。

但给胡强上点眼药，还是做的到的。

胡强绝对想不到，节目组短时间内，竟然能跟张立平谈妥，让他同意出演节目。

《心动的旋律》因为节目规则的原因，赛前肯定要进行大量的准备工作。

各种风格的歌曲旋律，能准备多少就准备多少。

歌词也一样，合作的作词人，需要提前大致写好各种主题的歌词。

等到节目开始，确定歌曲创作的主题后，再根据情况修改歌词。

若是没有相关的存货，只能真的现场创作歌曲，结果往往会很惨烈。

而准备这些是要时间的。

参与节目的作曲人，往往提前半年就开始准备。

林一凡是特殊情况，于颖邀请林一凡参加节目，主要就是看中了他不是顶级作曲人。

22岁的年纪，刚出道半年，邀请的时候还没有拿到过季榜第一。

如此背景下，林一凡在节目里成绩再差，也不会有人嘲笑他。

但换一位知名的顶级作曲人，待遇就不一样了。

表现的太差，甚至还会掉身价。

因此，节目组邀请各大公司的顶级作曲人补位的时候，几乎都被拒绝了。

没有充足准备的情况下，上节目大概率赚不到多少奖金，反而名声，身价都会有损失。

但总有对自己实力有信心的人。

张立平就属于这种人，于颖联系到他的时候，他二话不说就答应了。

于颖见他一点犹豫不带的答应下来，还以为他不知道内幕，在告知其他作曲人至少准备了半年后，再次向他确认是否要参加。

而张立平的回话，非常豪气。

“他们准备了半年又如何，我每时每刻都在准备着！”

张立平话说的豪气，于颖可不敢让他真的往坑里跳。

因此，

“这几天收到大量观众来信，希望节目组改变下原来的回合排名积分制，最终总积分最高者获得冠军的规则。”

于颖笑道：“为了响应广大观众的诉求，节目组经过讨论后，决定改版规则。”

“取消原来的积分制，改为淘汰制。”

“八位作曲人，两两一组，通过抽签决定。”

“组内两位作曲人，互为对手，歌曲Pk结束后，票数少的一方淘汰。”

“下一期节目，获胜的作曲人再次通过抽签，两两一组进行Pk。”

“一直到最后只剩两位作曲人，进入决战。”

嚯！

林一凡惊讶出声，节目组这是在玩零和博弈啊！

以前你好我好大家好，最多就是排名低了，面子上不好看，大家都能留到最后一期节目。

现在变成淘汰战，火气一下子就上来了。

节目组这是吃枪药了？

林一凡对于于颖说的，节目组是响应观众诉求的话，是一个字都不信！

这绝对是节目组内部讨论出来的结果，只是以观众作为托词罢了。

林一凡微微扭头看了眼胡强，节目组做出这些改变的原因，十有八九是因为这老哥。

变成淘汰制后，胡强再强，一期节目也只能淘汰掉自己同组的作曲人，没有任何优势可以延续到下一回合。

但他还有一个优势，节目开播前的长时间准备。

或者说，除了林一凡和张立平外，其他参加节目的作曲人，都有这个优势。

从这点上看，胡强依然还是冠军最有力的争夺者之一。

节目组会让胡强，王东鸿等六人，继续保持这个优势吗？

“歌曲创作方面的规则，也有相应改动。”

“每一回合Pk的歌曲，不再需要指定主题，作曲人可自由发挥。”

听到于颖的声音，林一凡暗道果然还有后招。

节目组这是摆明了，要把其他六位作曲人的优势消减干净，让大家公平竞争。

胡强等六人半年的准备，完全就是白费了。

这一点从他们难看至极的脸色上，可以看出来。

只有张立平乐呵呵的。

林一凡则是一副无所谓的表情，不管规则改成什么样，只要还是以歌曲质量取胜，对他来说就没啥两样。

对胡强，王东鸿等六人而言，差的可就太大了。

优势完全被削平，他们与张立平，林一凡，站在了同一条起跑线上。

“现在我宣布一下本期节目的奖金规则。”

“组内作曲人在本轮歌曲Pk赛结束后，胜者可获得节目组提供的500万奖金，失败者为300万。”

台上的作曲人，眉头瞬间皱起。

胜了才500万？

他们哪个写首歌，不是500万授权费起步？

这点奖金，是打发叫花子吗？

“观众投票时，获得的短信收入分成，依然会作为奖金发放。”

“请注意，短信收入分成，投谁的票就作为谁的奖金，不需要分给获胜的作曲人。”

“另外，每一回合的奖金都会增加。”

“我可以先向各位透露一下下期获胜者的奖金。”

“800万。”

这个数目，已经相当于顶级作曲人平时卖歌的收入了。

再加上短信投票资费的分成，只要能坚持两回合不被淘汰，就能到手几千万。

瞬间，大家眼中火焰熊熊。

他们来参加节目，不就是为了钱吗？

现在的规则是残酷了些，但收益也是指数增长。

特别是以前排名经常靠后的作曲人，他们手里并不是没有好歌，只是节目组之前的规则限制，手里的好歌和节目组指定的歌曲创作主题对不上，没法拿出来用。

现在的规则对他们来说，反而是有利的。

若是张立平能和胡强分到一组，两人拼个你死我活，就更好了。

----------------------------------------

第九十一章 选对手

“颖姐，我有个疑问。”

林一凡突然举手问道。

于颖歪了歪头，微笑道：“林老师，您请说，能回答的，我一定回答您。”

“按照你刚才说的，两两一组PK，胜者进入下一轮，从这期节目算起，就只能拍3期，节目就会决出冠军结束。”

“这一季，只拍四期？”

大家伙恍然惊觉，按于颖说的规则比赛，拍不了几期就剧终了。

他们这些作曲人倒无所谓，反正钱到口袋就行。

但节目组可不一样，赞助商不可能同意只拍四期。

那么多赞助费，可不是白送给节目组的。

“当然不可能只拍四期。”

于颖笑道：“具体规则，随着节目的进行，我会一一公布。”

“现在，还是让我们保留一点期待感啦。”

于颖从舞台中间走到边缘位置：“欢迎歌手们上台。”

说完，带头鼓起掌来。

从后台通道里，走出1位，2位…40位歌手！

怎么会这么多？

之前不是每轮八位歌手，每位作曲人轮流抽签，一人选一位吗？

节目组是要搞什么？难道让他们给40位歌手写歌？

所有作曲人，都是一脸懵逼，不知所措。

40位歌手，将舞台挤的满满当当。

林一凡估计这个舞台，应该从来没这么热闹过。

“大家不用担心，本轮比赛，参与PK的歌手，只有一位。”

“40位歌手，将通过抽签的方式，加入某位作曲人的队伍。”

“每个作曲人分配5位歌手，节目组将通过电脑随机选择一位歌手，作为作曲人本轮PK的出战歌手。”

“作曲人Pk失败后，出战的歌手将随同作曲人，一起被淘汰。”

“余下的歌手，将会汇入获胜者的团队，继续出演下一期节目，等待被作曲人选中出战。”

如此规则，若是自己队伍里，都是一些实力不强的歌手，那不是完蛋了！

节目组还是设置了偏运气的规则，以削弱实力强的作曲人。

但这个规则有利有弊，实力强的作曲人选到适合的歌手，几乎就是必赢。

总的来说，看运气。

“现在，请各位歌手抽签。”

一名工作人员抱着个大箱子跑上舞台，里面有40个小球，上面写的是八位作曲人的名字。

歌手们跃跃欲试。

他们都是二三线歌手，平时难得有和顶级作曲人合作的机会。

这次节目组改版，让他们不但有了合作的机会，还能唱顶级作曲人压箱底的好歌，赚大了。

分组很快完成，抽到实力强的作曲人，比如张立平，胡强的，嘴都要笑歪了。

抽到林一凡的，也很开心。

上一期节目，王雨萱凭借林一凡写的《老鼠爱大米》，力压歌后王曦曦，闯进季榜前三。

歌是口水歌，但取得成绩后，再口水的歌，它也是好歌。

而且林一凡在季榜前五里的另外几首歌，质量并不差，绝对有顶级作曲人的水平。

“歌手分组完成，现在请作曲人抽签分组。”

作曲人们就没歌手那么轻松惬意了。

工作人员先从箱子里，拿出一个小球，上面写着哪个作曲人的名字，就把箱子端到他面前。

球不放进去，等这位作曲人抓完球后，再放进去，再从里面抓一个球出来，重复这个操作。

互相拿到对方名字的作曲人，组成一个Pk小组。

林一凡挺幸运的，抽到了一位实力不是很强的作曲人。

这位作曲人的职业生涯里，与他合作的高等级歌手不少。

但通过他的歌，上升歌手等级到天王天后的歌手，一个都没有，最高只到歌王。

林一凡觉得自己赢得应该能很轻松。

他是这么觉得，但从那位作曲人的视角看，林一凡也弱的不行。

“呼～。”

胡强重重的吐出一口气，声音大到吸引了林一凡的注意。

林一凡笑问道：“老哥，你选中谁了？”

胡强晃了晃手里的小球，道：“秦沛。”

林一凡这段时间，也好好了解过其他作曲人的背景。

这位叫秦沛的顶级作曲人，实力并不弱，职业生涯里，推出过一位天后，一位歌王。

还有多位一线歌手。

属于顶级作曲人的圈子里，成绩比较突出的。

胡强这重重吐出的一口气，是不把人家放在眼里？

要知道现在可不是之前的节目规则。

胡强若是不认真对待，马马虎虎应付，说不定就被人掀翻在地了。

到时候，局面可就难看了。

“只要不先跟张立平对上，第一回合跟谁碰上都行。”

胡强笑着说道。

他现在最怕的局面，就是第一回合和张立平碰上。

秦沛虽然也挺强，但他赢得信心还是挺大的。

跟张立平对上，真的就是五五开。

到时候就要被其他作曲人，渔翁得利了。

最好的局面，就是两人在决战见面。

----------------------------------------

第九十二章 你之仙药，我之毒药

“请林老师队伍的歌手，站到舞台中间。”

作曲人分好组后，下一个流程是选择出战歌手，由计算机随机选定。

这也是节目改版后，唯一留下的不确定性。

在座的顶级作曲人，谁的手里都有几首压箱底的歌。

但随机选出的歌手，能不能唱的来，谁都说不好。

“林老师，你希望本轮出战的歌手，主攻什么风格歌曲？”于颖问道。

林一凡：“无所谓，只要唱功比王雨萱强就行。”

他是真的被王雨萱搞怕了。

上一期节目，他资金充足，再好的歌他都有钱定制。

在他看来几乎是必赢的局面，竟然因为王雨萱的垃圾唱功，而不得不定制了一首《老鼠爱大米》！

坑爹呢！

于颖笑道：“林老师的怨念，看来很大哦。”

“哈哈哈。”

场上的歌手和场下的观众，都笑出了声。

只有作曲人们笑不出来。

再好的歌，也要歌手的实力撑的起来，才能展现出歌曲的魅力。

碰到王雨萱这种歌手，就算把天王天后专辑主打歌水平的歌，拿出来给她唱，她也能唱成一坨，让你哭都哭不出来。

所以各位作曲人对林一凡的遭遇，都是感同身受。

“林老师，这回你应该不用太担心。”

于颖指着舞台中间的五位歌手，道：“他们的唱功有多好，我不敢保证，但他们都是音乐学院毕业，想来不会差到哪去。”

“不过他们五人风格不同，您手里有适合他们每个人的歌曲吗？”

林一凡摆摆手：“无所谓，我都行。”

“有我年轻时候的样子，一样的气盛张狂，哈哈哈。”

一阵爽朗的笑声传来。

林一凡循声看去，张立平朝他比着大拇指。

这哥们抢我镜头！

没见现在摄像头对着我，是我的分量吗？

“谢谢夸奖。”

林一凡抱拳回了一句。

“两位作曲人惺惺相惜的场面，在我们节目里可不多见。”

于颖把话头拉了回来，道：“现在，请导播将五位歌手的名字，投放到大屏幕上。”

舞台中央的大屏幕上，显示出五位歌手的名字。

“林老师，请你喊开始和停止。”

林一凡点了点头，“开始。”

屏幕上的五个名字合到最中央的方框里，开始不停跳动，速度快到人眼无法辨别。

“停。”

“恭喜歌手方欣，你成为了本轮Pk，作曲人林一凡的出战歌手。”

方欣左手捂住嘴，往后退了一步，似乎是不太相信，自己被选中了。

其他四位歌手，目光中满是嫉妒，嘴上却都在祝贺。

他们的心情很复杂。

依据节目规则，即使林一凡在本轮Pk中被淘汰，只有方欣会跟着一起淘汰，剩下的4人，会归入获胜作曲人的队伍。

他们最少还能再参与一期节目，还有演唱顶级作曲人歌曲的机会。

但下一轮，获胜作曲人旗下的歌手，将会达到9人。

他们被选中的概率，从五分之一，一下子降到九分之一。

有很大的概率，一首歌没唱就打道回府。

唯一的收获，就是在节目上多露了会脸。

这有意义吗？

不说《心动的旋律》是一档以作曲人为主的节目，单是舞台上的40位歌手，摄像师脚底抹油了，也不可能个个兼顾到。

只有上台表演的那位歌手，才能获得真正的节目分量。

所以对他们来说，有选择的话，他们宁愿第一轮Pk，上台表演。

也不要被保送进下一轮，拼那更虚无缥缈的希望。

“请五位歌手回到座位，接下来选取胡老师的出战歌手。”

…

“恭喜歌手李志浩，成为胡强老师的出战歌手。”

胡强朝李志浩轻轻点头，对他很是满意的样子。

显然，他之前是认识李志浩的，对他的实力心里有数，手头应该正好有适合李志浩的歌。

合适的歌遇上合适的人，胡强这运气也太好了。

而他的对手秦沛，脸色就难看了。

显然他选中的那位女歌手的风格，跟他并不匹配。

这在以前的积分排名制的时候，算不得什么大事，大不了排名低而已，至少不会被淘汰。

现在选不到合适的歌手，真的是要命了。

“恭喜歌手王诗语，成为作曲人马老师的出战歌手。”

林一凡看向马德志，这是他本轮Pk同一小组的对手。

他似乎感应到了林一凡的目光，扭头朝林一凡笑了笑。

林一凡微微点头，他在马德志脸上，没有看到慌乱之色。

“唉唉唉，各位作曲人不要急，我们还没选定歌曲主题呢。”

啊？

不是说让我们自由选择，不指定主题了吗？

所有作曲人皆皱起眉头，节目组这是在干嘛？出尔反尔？

“节目组和观众，都不会给你们指定歌曲主题，这次，由你们自己决定。”

于颖抬手指着大屏幕。

屏幕上，出现了八个空白方框。

“请各位作曲人轮流说一个关键词，每个人的关键词必须不同，不能只有一个字。”

“各位作曲人提出的关键词，必须在词典中有收录，是大众认可的词语。”

“你们说的关键词会被输入进方框中，八个方框满了后，关键词会隐藏起来，无法看见。”

“然后会打乱顺序，每位作曲人可选择一个方框点开，显示的关键词，就是歌曲主题。”

“本轮Pk中，出战歌手演唱的歌曲，必须与该关键词有联系。”

“如果关键词直接出现在歌词中，可为作曲人增加50万张投票。”

“最多不超过10次。”

“注意，这些票只是单纯的提高成绩，不影响奖金金额。”

林一凡服了。

论搞事，《心动的旋律》节目组，绝对是数一数二。

关键词出现在歌词中，可以增加票数这个规则，绝对会让作曲人写歌的难度，飙升一大截。

大家肯定会说出自己存货歌曲里，某个词语重复比较多的关键词。

但你之仙药，我之毒药。

如果没选到自己说的关键词，反而选到了其他作曲人说的关键词，那就麻烦了。

不但要重写歌词，还要想尽办法让关键词在歌词中，尽可能多的出现，还要不影响到歌曲质量。

观众的眼睛是雪亮的。

你牵强附会的把关键词加到歌词中，这是在侮辱观众的智商。

到时候弄巧成拙，哭都没地方哭。

----------------------------------------

第九十三章 损人不利己

“哪位老师想先说？”

于颖视线在八位作曲人身上，来回巡视。

“我先吧。”

林一凡举手说道。

“好，请林老师先说出第一个关键词。”

胡强眉毛轻挑几下，笑着对林一凡说道：“老弟，可不要太难为大家哦。”

八分之一的概率，林一凡不太可能选到自己提的关键词。

但若是太过奇葩，可就让其他人难办了。

“我是个好人。”

林一凡腰板挺的笔直：“我提的关键词，就是“关键词”。”

全场目光向林一凡看齐。

什么叫你提的关键词，就是关键词？

“林老师，玩笑就不要开了，请你说出真正的“关键词”！”

于颖特意在说关键词三个字的时候，加重了语气。

关键词又没有特别指向某个事物，这让选到的作曲人怎么处理？

自由发挥？

那不是相当于没提关键词吗？

于颖认为林一凡是为了缓和有些紧张的现场气氛，故意开了个玩笑，活跃气氛。

“我已经说了，我提的关键词，就是“关键词”。”

林一凡表情认真的说道：“关键词这三个字，难道不是个词语吗？”

于颖眉头皱紧，她感觉自己邀请林一凡参加节目，可能是个错误。

“林老师，关键词确实是个词语，但它没有指向特定事物，你难道要让选到的作曲人，自由发挥，自己选定主题？”

在座的都是竞争对手，不是以前那种你好我也好的局面。

输了，是真的会被淘汰的！

如果林一凡提的“关键词”，被他的对手马德志选中，让马德志能够自由发挥。

林一凡却被其他作曲人提的关键词，弄的束手束脚，无法全力发挥。

基本上，这一回合林一凡的赢面，接近于零。

马德志虽然在顶级作曲人的行列中，成绩不算太好。

但他再怎么说也是一位顶级作曲人，手里压箱底的歌，质量不会差到哪去。

“老弟，听老哥的话，换一个词吧。”胡强劝道。

林一凡提的这个词，除了对他的对手作曲人马德志绝对有利外，对其他人而言，不确定性太大了。

自己选中了还好，若是被对手选中，也将面临和林一凡一样的处境。

说难听点，林一凡除非能自己选回来，不然就是妥妥的损人不利己。

林一凡摇头，拒绝了胡强的建议，对于颖说道：“颖姐，我有没有违反节目规则？”

于颖犹豫了一下，道：“没有。”

直播正开着呢，她不能睁眼说瞎话。

林一凡提的关键词，字数超过一个字，是词典里收录的词语，完全符合要求。

“你真的确定要提“关键词”当关键词？”于颖再次确认道。

其他作曲人紧张的看着林一凡，希望他能改变主意。

他们宁愿林一凡提一个生僻词！

只有林一凡的对手作曲人马德志，表情欣喜。

他是真心希望林一凡油盐不进，一意孤行。

“我确定。”

林一凡笑的像个阳光大男孩。

但在于颖眼里，林一凡就是个恶魔！

他提的“关键词”，被哪个作曲人抽到，基本代表同组的另一个作曲人，锁定出局的命运。

包括林一凡自己。

干什么不好，非要干这种损人损己的事情！

“老弟，你真的是…。”

胡强不知道该怎么说林一凡。

他以前之所以跟林一凡亲近，是觉得他人畜无害。

但现在，他的看法完全变了。

这就是一个不嫌事大的主！

可想而知，若是哪个作曲人因为他提的“关键词”，被对手淘汰了。

绝对会记恨上林一凡！

顶级作曲人绝对是所属公司的门面。

得罪顶级作曲人，就相当于得罪他们背后的经纪公司。

能拥有顶级作曲人的公司，都不会是小公司。

平白无故给自己招惹一个强敌！

这不是脑子有病是什么？

胡强决定以后离林一凡远一点，哪天说不定就要被坑。

甚至都不用哪天，现在就有被坑的可能。

若是被他同组的对手作曲人秦沛，选中“关键词”。

他对秦沛，可就输面比赢面大了。

具体要看他选到了什么关键词。

若是他的存货歌曲里，正好有歌能与选到的关键词匹配上，一切就能回到原点。

若是没有…唉！

原本手拿把攥的事情，硬是被林一凡搞复杂了。

这不纯捣乱吗！

不过，若是被他选到“关键词”，那秦沛绝对死定了。

“第一个关键词确认，请导播老师将“关键词”，输入进方框中。”

于颖勉强维持着笑脸，但她看向林一凡的眼神，明眼人都看的出来，绝对带刀子。

林一凡直接无视了于颖的眼神。

“请胡强老师提出第二个关键词。”

胡强思索片刻，道：“橘子。”

其它作曲人的眉头皱的更深，胡强也没比林一凡好到哪去。

谁家好人平时写歌的时候，以“橘子”为主题？

“请张立平老师提出第三个关键词。”

张立平不假思索，直接说道：“阴天。”

厚道人啊！

于颖舒了口气，总算是来个正常人了。

“阴天”这个主题，还是比较容易让作词人发挥的。

“请秦沛老师提出第四个关键词。”

秦沛笑道：“老张提“阴天”，那我就提一个晴天吧。”

“请王东鸿老师提出第五个关键词。”

王东鸿：“我也不难为大家，就“大地”吧。”

…

“八个关键词已就位，现在开始准备抽取“关键词”。”

于颖看向林一凡，道：“林老师，你要第一个选吗？”

“有何不可。”

林一凡直接答应了下来。

“请导播老师将关键词的顺序打乱。”

屏幕上的方框一阵乱窜，三秒后停了下来。

每个方框上，都有一个数字编号。

于颖说道：“林老师，请你选一个号码。”

----------------------------------------

第九十四章 小嘴开了光，说啥来啥

“林老师，请你说出一个1到8之间的数字。”

林一凡看了眼大屏幕，道：“我选4。”

于颖：“能说说您为什么选这个数字？”

林一凡：“我今年22，2加2，等于4。”

于颖尬笑了下，道：“您确定数字的方法，还真是出人意料。”

“哈哈哈。”

胡强大声笑道：“老弟，可惜按你这个方法，我的年纪加出来的数字超过8，不然我也这样算。”

又抢我镜头？

怎么每次镜头到他这，胡强都要插上一嘴。

他都有找节目组申请，换个位置的想法，胡强实在太能插话了。

林一凡来参加节目，一是为了挣钱，二是为了获取人气值。

躲在幕后，人气值要过一道别人的手，落到他手上的没多少。

走到台前，才是获取人气值的最佳渠道。

他的公鸭嗓，让他不得不放弃了当歌手的想法。

当演员他也没演技，主演电影，估计要亏个底掉。

好在天无绝人之路，《心动的旋律》节目组找上门，邀请他出演节目。

镜头分量越多，可能获得的人气值就越多。

所以他才在节目上搞事情，吸引注意力。

胡强这动不动插嘴，总是把他好不容易争取来的镜头，吸引到胡强那边去。

此人不地道！

“林老师选定的数字4，让我们看看第四个方框后面的“关键词”，是什么。”

于颖并不想在年龄这个话题上深聊，把话题重新引回到“关键词”上。

这个话题太沉重了！

“林老师，您希望是哪个“关键词”？”于颖问道。

“橘子吧。”

“老弟，这可有点难哦。”

林一凡：…又插嘴！

胡强说话的同时，4号方框一阵蠕动，显示出两个字。

于颖说道：“如您所愿，真的是“橘子”！”

“期待林老师，能给我们带来一首优秀的作品。”

胡强有些尴尬：“老弟，我真没想坑你。”

林一凡也是有些无语。

自己这嘴还真是开了光，说啥来啥。

“胡老师，到您选数字了，您选哪个？”

“我选3。”

到胡强选的时候，于颖的话明显少了，都不问胡强为什么选3，直接说道：“请导播将3号方框翻开。”

林一凡也就是在节目里捣捣乱，虽然有些跳脱，让她很难把握住林一凡的节奏。

但总得来说，对节目并没有什么损害。

而胡强就不一样了，搞盘外招，差点害的节目停播。

明明在节目开播前，就掌握了杨文新抄袭的证据，非要等节目开播后，才曝光。

这是想借着节目的热度，让杨文新死的更透！

胡强既然敢算计节目组，也不要怪于颖给他上眼药。

“胡老师选中的关键词是阴天，恭喜胡老师。”

于颖直接公布了答案，一点拖拉不带。

“张老师，到您了，您要选哪个？”于颖笑容灿烂。

“我选6号吧。”

于颖接着问道：“您为什么选6号呢？”

这明显的区别对待，让胡强的眉头微微皱起。

他知道于颖这么做的原因，但于颖如此不给面子，还是超出了他之前的预料。

私下表达下不满就是，有必要在节目上针对吗？

心里是这么想的，嘴上他也不敢真的找于颖去抱怨。

圈内的顶级作曲人不算多，但凑出八个出演节目，还是绰绰有余的。

他不出演，有的是人愿意来。

他实际上，没有办法拿捏《心动的旋律》节目组。

可节目播出后，再曝光杨文新抄袭，是公司高层定下来的事情，他并没有决定权。

唉…倒霉催的。

“这是我年龄的尾数，我今年36。”张立平有些自得的说道。

32岁，捧出一位天后，几乎达到作曲人的顶峰。

33岁出道当歌手，仅用三年，就成为歌王。

他的人生，可以用辉煌来形容。

而他，才36岁！

张立平用眼角余光看了林一凡一眼。

林一凡现在才22岁，看上去是比他当年强了不少。

但作曲人这个行当，今年你可能灵感大爆发，好歌信手拈来。

等到明年，你可能就一首好歌写不出来。

有些作曲人一辈子，甚至只有一首代表作。

不要把一刻当永久。

林一凡以后能发展成什么样，谁都不能下定论，包括林一凡自己。

“张老师选数字的方法，和林老师有异曲同工之妙。”

于颖随口接了句话，道：“请翻开6号方框。”

“犹豫。”

张立平的语气不错，这也是个挺好发挥的词。

……

“王东鸿老师的关键词是“关键词”。”

于颖笑不出来了。

谁选到都行，就王东鸿不行！

因为他是张立平的对手作曲人，他赢了，张立平就要被淘汰。

人家好心来补位救场，结果只是一局就出局，这让节目组怎么和张立平的经纪公司交代？

张立平倒是没什么大反应，反而笑着对王东鸿说道：“老王，恭喜了。”

无主题自由发挥，优势太大了。

作词人水平再高，临场几个小时写的歌词，大概率还是比不上之前打磨了无数时间的心血。

可以说，王东鸿是以完全体的状态，对战瘸了一条腿的张立平。

赢面怎么看，都是王东鸿大。

“张老师，不好意思。”

林一凡语带歉意的说道。

他还真没想过坑张立平，只能说八分之一的概率还能碰上，也是够倒霉的。

“没事没事，机会是公平的，该我碰上也没办法，怪不到你头上。”

张立平的语气很是豁达。

因为运气问题输了，总比实力比不过输了强。

……

“林老师，我是梅林娱乐旗下歌手，方欣。”

林一凡有些不明所以。

他已经知道方欣叫啥，是哪家公司的了。

方欣干嘛还要在他没提问的情况下，自己主动再说一次？

等见到跟拍摄影师的摄像机上闪烁的绿灯，林一凡明白了。

方欣这是在抓住机会，宣传所属公司，

好员工啊！

“我知道了，你平时主唱什么风格？”林一凡问道。

方欣：“流行音乐。”

接下来就是走流程，考察唱功。

方欣的唱功还是不错的，比王雨萱强多了。

现在摆在林一凡面前的问题是，曲库里跟“橘子”有关的歌曲，够不够好，上不上的了台面。

他印象里，只听过一首跟橘子有关的歌曲。

任贤齐的《橘子香水》。

但这首歌明显不太适合方欣。

方欣的嗓音，属于比较小清新的那种，大概率是唱不好这首歌的。

好在马德志选到的“蛋糕”，也没比林一凡的“橘子”好到哪去。

林一凡印象中，没听到过和蛋糕有关的歌。

蛋糕作为主题好写的话，早就被写烂了。

马德志的情况，也不是很乐观。

----------------------------------------

第九十五章 成年人不做选择，全都要！

“系统，有没有什么歌推荐？”

系统：“有两首歌供你选择。”

“一首《橘子香水》，定制价格150万。”

“一首《橘子汽水》，定制价格150万。”

林一凡惊讶问道：“只有这两首歌？”

系统曲库里，有地球上几乎所有发布的歌曲。

竟然只拿出了两首歌？

“还有其它歌，质量比这两首歌差很多，宿主若是想定制，系统可以满足要求。”

“别别，不用。”

能被系统直接忽略，连展示都懒的展示，林一凡可以想见质量是有多差。

但现在这两首歌，定制价格才200万，质量也没见好到哪去。

系统的定价，权重最大的是歌曲在发布时取得的成绩，以及传唱度。

这两首歌的定价，说明成绩不怎么行，传唱度也不是很好。

在目前的规则下，歌曲质量不行，很容易被淘汰。

系统也不是万能的啊！

实在不行，只能上人气提升卡了。

“宿主选择定制哪首歌？”

“我想想。”

林一凡斟酌着两首歌的优劣。

从歌曲质量上说，《橘子香水》比《橘子汽水》强。

从适合方欣的角度出发，《橘子汽水》比较小清新一些，很匹配方欣的气质。

两首歌互有优劣，很难选择啊。

“成年人做什么选择？我全都要！”

“系统，两首歌都定制。”

一首才150万，两首加起来也只有300万，并不能对林一凡的存款造成多大伤害。

直接两首歌都买了，让方欣两首歌都唱一下，哪首效果好，就用哪首。

“收到宿主要求。”

“歌曲《橘子香水》和歌曲《橘子汽水》定制中。”

“定制结束，扣除宿主账户资金300万元。”

“歌曲信息已发放，欢迎下次使用系统服务。”

两首歌的一切信息，都闪现在林一凡脑中。

……

方欣紧张的搓着手。

她原以为就是单纯的让作曲人拿出手里的好歌，让他们这些歌手演唱比拼。

结果还是指定主题，只是指定的人，换成了作曲人。

这对歌手来说，没有什么区别。

作曲人还是没办法给他们全状态的好歌，歌词还是得改，甚至重写。

而她，很倒霉！

因为林一凡选到了“橘子”，这种难度很高的关键词。

从林一凡紧皱的眉头，她可以看出林一凡现在肯定很头疼。

那个胡强真的太可恶了！

方欣心里把胡强诅咒了千百遍。

你好我好大家好，不好吗？

“我准备了两首歌，你两首都熟悉一下，哪首效果好用哪首。”

林一凡突然对方欣说道。

方欣小嘴微张，“啊？”

林一凡说的每个字她都懂，连在一起，她怎么理解不了呢？

这才多久？

林一凡闭上眼睛有五分钟吗？没有吧？

“您的意思是说，您准备了两首和“橘子”有关的歌？”

林一凡莫名其妙：“我说的不够清楚吗？”

方欣尴尬的笑了笑，道：“清楚，很清楚，是我理解能力不行，您别介意。”

唉，完蛋了！

她知道林一凡很有才华，上个季度季榜上那些林一凡自己作词作曲的歌，就是最好的证明。

但也应该没达到几分钟的时间，就能想好歌词该怎么写，还是两首歌！

“好歹还在《心动的旋律》出演了一期，不算亏。”方欣只能如此安慰自己。

……

直播间。

作曲人回到歌曲创作间后，原来一个画面的直播间，变成了八个小画面。

观众想看哪位作曲人，就可以点击相应的小画面观看。

此时，林一凡的直播间的人数，已超过800万人。

在各位作曲人中排行第四。

之所以有这么多人看，不是因为他们有多喜欢林一凡，而是因为林一凡的关键词难。

他们想看林一凡抓耳挠腮的样子。

【写两首歌？吹牛！】

【我相信他能写两首歌，但质量可就不好说了。】

【这才几分钟，拉泡屎都不止这么久！】

【看来林一凡是放弃本回合了。】

【怎么放弃？没法放弃！现在是淘汰制！】

【歌曲主题太难写，放弃了也正常，淘汰就淘汰呗。】

【他要是放弃了，还会拿出两首歌给方欣唱？随便给一首不就行了。】

【我觉得他会拉出两坨屎！】

【卧槽，他在写歌词，他真的在几分钟内，想好歌词了诶！】

【想出来有什么用？歌词质量才是关键，要只是写写橘子酸又甜，我分分钟写一篇出来。】

【楼上的，你吹尼玛呢！】

【承认别人优秀很难？】

…

……

“橘子汽水，橘子香水。”

方欣看着手上的两份歌谱，又抬头看向正在捣鼓伴奏的林一凡，脸上满是钦佩之色。

歌词并没有她预想的乱写一通，牵强附会。

两首歌的歌词，说不上多好，但也在水准线。

几分钟的时间，能拿出两首这样的歌词，已经是牛逼到她无法用语言来形容了。

她可不信林一凡早早就写好了，两首与“橘子”有关联的歌。

这个主题实在是太生僻了！

没有哪个作曲人会闲着无聊，把时间花在这上面。

不过她心里有个疑惑。

歌词她相信是林一凡现写的，但旋律肯定是以前写的存货。

既如此，林一凡为什么不用更好的旋律呢？

学音乐的都知道，唯有旋律才能直击灵魂，歌词只能锦上添花。

即便语言不通，单凭节奏也能让人一秒上头。

这也是作曲人在行业内，地位超然的原因。

既然写歌词对林一凡而言，不是什么问题。

为什么不用更上头的旋律搭配歌词？

难道是我不配？

----------------------------------------

第九十六章 这家伙怎么就非要搞事？

【又来了，其它创作间还在倒腾歌词，林一凡这里，歌手已经进了录音间练歌。】

【他的速度太快了，竟然已经做好了一首歌的伴奏带！】

【要是所有作曲人都跟他一个样，全部工作自己包圆，我们这些相关从业人员，都得饿死！哦…这太糟糕了！】

【静音模式开始倒数，听不见声音咯。】

【其它创作间，伴奏带都还没弄出来，林一凡的创作间，已经开启了静音模式，还是在准备了两首歌的情况下，强的可怕！】

…

“陈导演，你和总导演联系一下，把我直播间的静音模式解除。”

林一凡对跟拍导演说道。

跟派导演不明所以：“您有话想和观众说吗？”

正常流程，静音模式会在创作时间结束前的三十秒结束，作曲人可以趁着这段时间跟观众互动，拉拉票。

“如果是想拉票，后面会有时间的，您放心。”

“不是。”

林一凡摇了摇头，“我这不是写了两首歌吗？”

“舞台上只能唱一首歌，另一首歌留着也是浪费，就让观众先听为敬，算是给他们的福利。”

跟拍导演表情惊诧，节目开播以来，还是第一次遇到这种情况，居然有作曲人要主动曝光作品！

好像也不是不行。

林一凡曝光的并不是要上台表演的歌，并不违反节目规则。

“我帮您联系。”

……

导播室。

“老板，您怎么看？”

总导演收到跟拍导演的汇报后，也是一个头两个大。

作曲人在节目里准备了两首歌的情况，这是第一次。

现在林一凡准备把不参与演出的那首歌，提前唱给观众听，是在规则允许范围内。

但其他作曲人怎么办？

他们都只准备了一首歌，这无形中，相当于加大了林一凡的曝光量。

试想，其它作曲人的直播间，像是在看默剧，林一凡的直播间在看有声电视，观众肯定会被吸引一批过来。

这会不会对最终投票有影响？

总导演认为，多少会有一点影响。

所以就需要于颖这个节目的最高权力者，下定论。

“问问林一凡的跟拍导演，他那首歌是不是和“橘子”有关。”

林一凡的要求是合理的，如果拒绝了被观众知道，肯定会迎来观众的唾沫。

杨文新抄袭事件，已经严重影响了节目形象，于颖不能再冒险。

于颖心中无奈：这家伙怎么就非要搞事呢？

总导演很快得到反馈：“歌名歌词里都有“橘子”。”

于颖挥了挥手，道：“随他便了，但上台表演的那首歌，坚决不行！”

……

林一凡的创作间，此时只剩下不到200万人观看。

他进入静音模式的时间太早了，观众再喜欢他，也不可能无聊到陪着他演几个小时的默剧。

大部分人都窜到了其它还没进入静音模式的作曲人直播间。

先进入静音模式的直播间，都会面临这样的情况。

所以有的作曲人会尽可能控制进度，晚点进入静音模式。

只有林一凡实诚，一点花招不耍。

【林一凡的创作间，怎么有声音了？】

【系统出bug了？】

【不像，节目组的人把收音麦克风拿出来了，明显是有准备。】

【可能是林一凡进入静音模式太早，人气流失严重，节目组看不下去，给他关了静音。】

【哈哈哈，节目组管你这那的，人又不是跑没了，只是跑到其他作曲人的直播间而已，对节目组有损失吗？我才不信节目组有这么好心！】

【林一凡好像要讲话了。】

……

“尊敬的各位观众，鄙人写了两首与“橘子”有关的歌，目前已经确定了上台表演用哪首歌，另一首歌留着没什么意义。”

“所以我决定，让歌手方欣提前演绎，算做是对大家支持我的回馈。”

说完，林一凡让开镜头。

方欣早已经在录音间里，整装待命。

而此时的直播间疯狂了，观众没想到林一凡会把未发布，又不上台表演的歌曲，在节目里曝光，立即呼朋唤友来听。

不少人还跑到其他作曲人的直播间宣传。

林一凡的直播间在线人数，由刚才的200余万人，短时间内飙升至300万，400万，…。

跟拍导演看了眼手机，朝林一凡伸出一根手指头。

1000万人了！

林一凡朝录音间里的方欣点了点头，按下伴奏带的播放键。

“大家好，我是梅林娱乐旗下歌手方欣。”

“我现在演唱的歌曲，是由林一凡老师作词作曲的歌曲，《橘子汽水》。”

方欣还是不忘宣传自己所属的经纪公司。

林一凡觉得梅林娱乐的老板，应该给方欣加工资。

“我站在教室门口的小角落。”

“偷偷看着你可爱的笑容。”

“你就像天上的云朵。”

…

“就这样牵着你一直走，这路没有尽头。”

……

【歌词确实很小白，但也不是普通人几分钟时间能写出来的，非人哉！】

【旋律很清新，其实跟歌词挺搭的。】

【可惜了，要是能选到一个容易发挥的主题，林一凡的表现肯定很炸裂。】

【“橘子”这个主题，确实过于生僻，不好找切入点。】

【几分钟写出两首和“橘子”有关的歌词，他这像是不好找的样子？他要是好找，那还得了！】

直播间的观众，原本大多以为林一凡会糊弄了事。

毕竟几分钟写出两首与“橘子”有关的歌词，还要能让人看的下去，最顶级的作词人来了，都不一定能做的到。

更别说林一凡自己孤军奋战，不像其他作曲人，都是带了一整个团队过来，有的甚至带了四五位作曲人。

大家对林一凡，基本是持不看好的态度。

但林一凡用自己的表现，征服了他们。

歌词确实不是好歌词，可也绝对不是糊弄之作。

相比之下，其他作曲人就感觉差了一点意思。

不少人已经将自己的票，预定给了林一凡。

----------------------------------------

第九十七章 碾压对手

“恭喜马老师，获得552万4865张票。”

林一凡的对手作曲人马德志的投票结果出炉，获得观众投票552万4865张票。

这与他之前的成绩相比，差了不少。

主要是歌词太烂了。

他的关键词“蛋糕”，生僻程度也就比林一凡的“橘子”好些，但也没好到碾压的程度。

马德志带来的三位作词人折腾了一个多小时，硬是没拿出一份上得了台面的歌词。

马德志干脆破罐子破摔，让作词人在逻辑通顺的情况下，尽量往歌词里加“蛋糕”。

歌词是否精炼，是否优美，押韵巧不巧妙，与旋律是否契合，能不能引起观众的情感共鸣，这些全然不顾。

就只盯着关键词加票数。

“马德志老师的出现歌曲《蛋糕》，出现了6次关键词“蛋糕”。”

“依据节目规则，在原有票数上，加300万张票。”

“最终成绩，852万4865张票。”

于颖的脸色不太好，马德志的行为，有些过于无耻了。

他的歌词，不比市面上那些儿歌的歌词好到哪去。

完全就是冲着关键词加分来的，放弃了歌曲质量。

这种行为，违背了节目举办的初衷。

“现在有请林一凡老师的出战歌手方欣，演唱歌曲《橘子香水》。”

于颖说完，退下舞台。

方欣从后台通道，缓缓走出至舞台中央。

……

“老弟，我听说你写了两首和“橘子”有关的歌？”

胡强难以置信的问道。

坐在他后面的观众，刚刚说林一凡竟然在创作间里，让歌手方欣公开演唱了另一首与“橘子”有关的歌。

这岂不是说，林一凡写了两首？

作曲人在创作间时，并没有与外界联系，获知外界信息的手段。

胡强对林一凡干了什么事，完全不知情。

“想到了两首，觉得浪费，就都写出来了。”

林一凡不在意的回答道。

胡强面色沉重，他突然觉得林一凡的威胁度，不比张立平低到哪去。

若是这次林一凡成功晋级，后面的比赛，绝对会成为他的强劲对手。

一阵强劲的电吉他声传来。

“摄氏37度，

没有电话， 没有传呼，

寂寞的快要中暑。

……

沿着气味一路追逐，

红着眼你忍住了哭。

橘子的香水， 飘飘浮浮，

像这些年我的孤独。

橘子香水受你的苦，

穿破了天埋进了土。

真心被辜负爱说不出，

在空气中 蠢蠢欲哭。”

胡强侧目，鼻孔微张，惊讶的表情掩盖不住。

这歌词的押韵，几连押了？

真的是刚刚才写出来的？

而且，歌词和旋律很契合，摇滚野性，算是一首不错的歌。

美中不足的是方欣的嗓音，驾驭这首歌，还是差了点意思。

硬压嗓子，导致声音有些沙哑，但又有一丝冷冽的感觉，多了些不同的味道。

总的来说，方欣唱的不错，交给嗓音更合适的歌手，会有更好的演唱效果。

胡强觉得，马德志这一局有点难办了。

……

“怎么会这样？”

马德志的心情，一如歌词，恍恍惚惚。

他带了三位作词人，结果写出了一份狗屎样的歌词，逼的他不得不放弃歌词质量，转而把精力放在关键词加分上。

这其实很败坏观众缘！

若不是他拿出了压箱底的曲子，恐怕连500万张票都拿不到。

好在关键词加分，整整加了300万张票。

最终票数超过800万，在已经结束投票的作曲人里，属于中游水平。

他的策略，总体上算是成功。

曲子其实也没浪费，以后重新填词，大不了卖便宜点。

但现在，林一凡的歌词，狠狠的抽了他一耳光。

那押韵，看的他牙疼。

相比起他那首歌的强行押韵，林一凡这首的层次，高了好几层楼！

说真的，他都想给林一凡投一票了。

“橘子香水受你的苦，

穿破了天埋进了土。

真心被辜负爱说不出，

在空气中， 蠢蠢欲哭。”

“啪啪啪啪啪…。”

热烈的掌声响起，观众的欢呼声，盖过了尾奏。

于颖走上舞台，待掌声平息后，道：“现在开始投票，投票时间5分钟，广告之后，欢迎回来。”

同时看向林一凡的目光，带着赞许之色。

林一凡爱搞事的习惯，确实让她很头疼，但对节目的态度，绝对是一等一的好。

相比之下，马德志那是什么玩意！

“五分钟投票时间结束。”

“林一凡老师的歌曲《橘子香水》，获得观众投票695万4624张。”

“歌词中出现关键词“橘子”，总共七次，按节目规则，加票350万张。”

“最终成绩：1045万4624张票。”

“我宣布获胜的是林一凡，林老师。”

全场观众再次欢呼。

林一凡淡定的接受大家的祝贺。

马德志走到林一凡面前，向他祝贺了一番后，道：“小林老师，我输的心服口服。”

他想尽办法，也只是在歌词里加了6次“蛋糕”，林一凡在不影响歌词立意的情况下，竟然加了7次“橘子”。

林一凡只有一个人，而他却有三个作词人作为后盾。

结果却是他被全方位暴打，不服不行。

“祝你在后面的赛程，取得更好的成绩。”

说完，跟林一凡握了下手，向后台走去。

“谢谢马老师带给我们的精彩歌曲。”

马德志挥了挥手，没回头，背影有些落寞。

于颖目送马德志走入后台通道后，转身说道：“恭喜张立平老师，胡强老师，林一凡老师，郑天乐老师，进入下一回合。”

“下一回合的规则，稍有不同。”

又来！

获胜的四位作曲人，除了林一凡外，心情都不自觉的烦躁。

以前那种回合积分排名制，多简单。

现在搞的又是淘汰人，又是改规则。

赚点钱可真不容易！

“下一回合，不再指定关键词，但歌曲风格，需要从节目组指定的风格里抽选。”

“出战歌手不局限于麾下歌手，作曲人也可以邀请其他歌手参与。”

“但邀请其他歌手，需要付出一定的代价。”

“邀请一线歌手，总成绩扣除50万张票，歌王歌后，总成绩扣除150万张票，天王天后，总成绩扣除300万张票。”

“请作曲人斟酌后决定。”

----------------------------------------

第九十八章 剑不是一定要用，但一定要有！

林一凡双手抱头，愁眉苦脸。

节目新规，可以引援。

虽说要付出一定的代价，但歌王歌后以上级别的歌手，带来的人气加成，肯定是超过那点代价的。

新规一出，各位作曲人引援几乎就成了必然。

林一凡在行业内认识的一线以上级别的歌手，只有歌后王曦曦。

但林一凡就是饿死，直接投降，也不会邀请王曦曦当他的帮唱歌手。

可面对其他作曲人必然引援的局面，他若是不找个势均力敌的歌手对冲，仅靠目前手底下一帮二三线歌手，赢面将会大大降低。

星光娱乐底蕴不足的问题，在此刻显露无疑。

“其实，这个问题不难解决。”

苏怀明说道：“签一位歌王回来就行。”

林一凡额头三道黑线，哪家公司会随便放一位歌王离开？

签回来的代价，是星光娱乐能承受的吗？

动不动一两千万的签约金，星光娱乐有那么多钱吗？

“我知道你的想法。”

苏怀明一副了然的样子，道：“这位歌王不一样，他是一位想当天王的歌王。”

林一凡翻了个白眼，没好气道：“歌王有不想当天王的吗？”

拿下一次年榜第一，就能成为歌王或者歌后。

要说稀奇，其实也不怎么稀奇，每隔一两年，差不多就能出一个。

但天王天后就不一样了，难度直线上升，至少需要拿到三次年榜第一，或者单张专辑卖出超过3000万张。

拿到一次年榜第一就很难了，更别说三次，单张专辑销量超过3000万张，更是一个天文数字。

严苛的条件，导致差不多五位歌王歌后里，才能出一位天王天后。

竞争激烈，条件严苛，也阻挡不了大家想上进的心。

不仅是经济利益，地位上的巨大提升，以及随之而来的各种荣誉，更是让人心向往之。

没有一位歌王歌后，会放弃任何冲击更高层次的机会，一定是拼尽全力。

所以苏怀明说他想签的那位歌王不一样，实在是有些搞笑了。

“他已经拿到两次年榜第一，但第三次年榜第一，他冲击了三次，都以失败告终。”

苏怀明解释道：“他所属的经纪公司，已经放弃了让他冲击天王，将资源投到其他歌手身上。”

成为天王的收益很高，但过程需要大量资源的堆积。

连续两次失败，所属经纪公司亏大概率不会亏。

但从商业角度上看，资源用到其他歌手身上，培养出更多的歌王歌后，收益肯定是更大。

“你要怎么签他？许诺帮他成为天王？”林一凡问道。

冲击了三次，这哥们的执着程度有目共睹。

能打动他的，恐怕也只有成为天王的机会。

“我需要一首歌，一首顶好顶好的歌去打动他。”

苏怀明双手张开，画了个半圆。

一切的一切，还是要落到歌上面。

歌好，歌手好，那么一切皆有可能。

“是不是想白嫖？”

星光娱乐的情况，林一凡很清楚，根本不可能拿出足够多的钱，让他能毫无顾忌的找系统定制歌曲。

苏怀明理直气壮道：“我这不是白嫖，我这是借！”

“等以后挣钱了，连本带利给你结清。”

以后以后，次次都以后。

林一凡很想朝苏怀明脸上，狠狠来上一拳。

你不能只抓着一只羊薅羊毛啊！

再这样下去，他早晚要给薅干净。

“另外，我决定从我的股份里，再分百分之五给你。”

苏怀明扔出了一颗甜枣。

林一凡对星光娱乐的重要性，毋庸置疑。

百分之10的股份，苏怀明认为已经不足以牵绊住林一凡。

特别是在林一凡现在有了自己的电影公司的情况下，更显得百分之10的股份，微不足道。

龙腾影视一部电影挣几千万，星光娱乐目前的营业情况，一年也就一两千万。

分到林一凡手里的，就只有一两百万。

就这么点钱，相比于林一凡现在的身家，实在微不足道。

苏怀明非常担心哪天，林一凡觉得这点钱挣得不痛快，自己出去单干。

到时候，他哭都没地方哭。

所以，他只能加大林一凡的持股比例。

也许哪天，林一凡的股份，比他都多也说不定。

“老苏，你要我怎么说你呢，太客气了。”

林一凡嘴上说着客气，话里却没有拒绝的意思。

好处该他受着，他就得受着，不然苏怀明不放心。

其实，自林心怡拿下第三季度的季榜第一，成为一线歌手后，有不少娱乐公司联系他。

开出高额签约金，甚至直接给股份的都有。

他如果答应那些公司的条件，获得的利益，绝对比在星光娱乐多。

但人嘛，总得有些底线。

什么都奔着钱去，活着就有点没意思了。

林一凡问道：“那位歌王叫什么？”

“美亚娱乐，杨飞。”

这家公司，林一凡有听说过，是一家大型娱乐公司，在业内有头有脸。

苏怀明想从人家嘴里抢食，不太容易啊！

“可以冲击年榜第一的歌，很贵的，不如把资源攒起来，明年让心怡试试。”

夺得两次年榜第一的歌王，在哪里都是香饽饽。

林一凡觉得成功签下来的可能性不高，还不如把这个名额留下来，让林心怡明年试着冲击歌后。

“不行。”

苏怀明否决了林一凡的提议：“成为一线歌手简单，成为歌后，其它公司不会坐视不管，他们肯定会用各种手段阻止。”

“星光娱乐必须拥有威慑他们的能力，不然以后的发展，不可能再像现在这般顺利。”

林一凡不明所以，成绩到位了，不就自然而然升级了吗？

阻止，威慑，这都什么意思？

苏怀明见林一凡一脸茫然的样子，解释道：“蛋糕是确定的，多一个人进来，别人就少吃一分。”

适合歌王歌后级别的歌手接的商单，每年的数量大差不差。

多一位歌王歌后，其它公司的歌王歌后，就要少吃一点。

没人愿意自己的利益变少了，所以各大公司在见到有新人要进来时，就会协同一致，打压新人。

苏怀明敢说，明年林心怡如果有冲击年榜第一的势头，而各大公司的歌王歌后都拦不住，后面派出天王天后发歌打压，都是有可能的事情。

也是因为这样，近二十年来成为歌王歌后的，基本是十大娱乐公司以及之下的几家大型娱乐公司的歌手。

其它公司的歌手，冲到一线后，在各大公司的打压下，寸步难行。

最终，不是蹉跎一辈子，就是跳槽到有能力让他们更进一步的公司。

长此以往，中小公司越发发展不起来，甚至都没了往上冲的心思。

旗下歌手在成为一线后，经纪公司就拼命捞钱，在歌手跳槽之前，能赚多少是多少。

星光娱乐原本也摆不脱这样的命运。

在各大公司的联合打压下，将林心怡推上歌后层级的可能性，基本为零。

林一凡确实才华横溢，但其它公司的作曲人，也不是吃干饭的。

也许一位作曲人不是林一凡的对手，但五位呢？十位呢？

林一凡就一定能保证自己的歌天下无敌，谁来都没用？

对方若是再派出天王天后级别的歌手，搭配顶级作曲人，几乎就是无解的局面。

但如果星光娱乐已经有了一位歌王歌后级别的歌手，情况就截然不同。

星光娱乐也有了狙击别人的资格。

你不让我好过，我也不让你能安心睡觉。

杨飞这位夺得了两次年榜第一的歌王，搭配林一凡这个才华横溢的作曲人，杀伤力绝对巨大。

哪怕是十大娱乐公司，都要好好掂量一下，得罪星光娱乐的后果。

为了星光娱乐以后的平稳发展，苏怀明必须尽全力将杨飞签下来。

剑不是一定要用，但一定要有！

“我懂了。”

林一凡没想到这里面还有那么多弯弯绕绕，干事业不容易啊！

----------------------------------------

第九十九章 歌王的困境

一栋别墅内。

歌王杨飞正在跑步机上慢跑。

唱歌好听靠嗓子，但身为歌手，充足的体能也是必备的。

不然台上唱了几首歌就大喘气，还怎么开演唱会挣钱？

“老陈，公司那边怎么说？”

杨飞停下跑步机，用挂在脖子上的毛巾，擦了擦汗。

“公司还是不松口。”

经纪人陈晓说道：“潘总说可以提高签约金和收入分成，但不会再全力支持你冲击天王。”

歌王冲击天王，各大公司都会派出旗下最强的歌手狙击。

杨飞之所以三次冲击失败，就是因为十大娱乐公司，派出了天王天后级别的歌手，硬生生的把他的势头压了下去。

美亚娱乐已经心灰意冷，不想再耗费资源，去做无意义的事情。

但杨飞不甘心。

他钱已经赚的够多了，这辈子都花不完，现在他最看重的是个人荣誉。

“其它公司呢？”

经纪人陈晓摇了摇头，道：“他们愿意提供一次冲击天王的资源配额，但要求你最少签5年！”

“这不可能！”

只有一次冲击天王的机会，太少了。

他之前可是整整冲击了三次，都失败了。

而为了获得这一次冲击天王的机会，他要付出的代价是签5年长约。

他脑子傻了，才会答应这样的条件。

“我们还是和美亚续约吧。”

经纪人陈晓叹气道：“十大娱乐公司，不会允许有不属于他们的新天王出现的。”

杨飞就算去了十大娱乐公司之一，有了再次冲击天王的机会，也会被剩下的其它公司联手打压。

冲击天王成功的机会，依旧渺茫。

还不如留在美亚娱乐，至少人都是熟悉的人，利益也让渡的够多。

杨飞沉默了会，对经纪人说道：“你再去公司谈谈，我只要两次机会，再失败两次，我以后就老老实实给公司赚钱，不再多想。”

经纪人陈晓没说话，只是打开手机，播放了一段语音。

“你告诉杨飞，他这三次冲击失败浪费的资源，至少能让公司培养出两位一线歌手。”

“也许这两位一线歌手里，现在已经有一位成了歌王或者歌后。”

“他要让公司再损失一位歌王或者歌后吗？”

“公司不是为他一个人开的，我要向股东负责！”

“公司不可能再支持他冲击天王，这一点没的商量！”

“他如果因为这个不续约，我们也没办法。”

美亚娱乐内对杨飞不满的人，随着他一次次冲击天王失败，越来越多，越来越不遮掩自己的不满。

每一次冲击天王，都是需要真金白银支持的。

杨飞冲击三次，意味着美亚娱乐的顶级作曲人，压箱底的歌少了最少三首。

这些都是美亚娱乐的底蕴，用了后再补充回来，不知道得什么时候。

作曲人的灵感，又不是菜市场的大白菜，想有就有。

再加上各种宣发资源，杨飞每一次冲击失败，美亚娱乐的经营情况，都会受到一定程度的影响。

直至现在，美亚娱乐不愿意再投入资源，哪怕杨飞会因此签到其他公司。

“这样，就完蛋了啊。”

杨飞从烟盒里抽出一根烟，放到鼻子下面闻了闻，没点着，就只是闻闻味。

美亚娱乐连他不续约都不怕，他真的是没有其它办法了。

总不能真为了一次冲击天王的机会，就卖身给十大娱乐公司吧？

他现在已经三十出头，如果再次冲击失败，等五年过后他成为自由身，身体机能的巅峰期也过去了。

届时就算签约一家新公司，人家也愿意给他机会，身体机能的退步，让他成功的可能性只会比现在更渺茫。

他就剩这几年了，成不了，以后基本不再有可能。

不甘心啊，真的好不甘心！

“其实，还有一家公司愿意最少支持你冲击天王两次，条件是签5年合约。”

陈晓低声说道。

杨飞犹如溺水的人，抓住了一棵救命稻草，瞪大眼睛问道：“谁？哪家公司？”

陈晓犹豫了会，“星光娱乐。”

杨飞在脑中检索了一遍，没找到对应的公司。

“你不用想了，这家公司今年才晋级为中型娱乐公司，旗下最火的歌手，目前只有一位一线歌手，叫林心怡。”

----------------------------------------

第一百章 《十年》

“中型娱乐公司？”

杨飞脸色瞬间垮了下来：“还两次？我冲击一次天王的花费，他们公司也拿不出来！”

他有落魄到这种程度？

连一家中型娱乐公司都敢来报价，还开口就是五年长约！

“不说别的，我冲击天王时候的歌，他们拿的出来吗？他们有顶级作曲人吗？”

顶级作曲人基本被十大娱乐公司，以及排在它们下面的几家大型娱乐公司垄断。

一家中型娱乐公司，哪可能有什么顶级作曲人。

连顶级作曲人都没有，更遑论帮他冲击天王，做梦都不带这么做的。

“他们签约金给的很高？”

陈晓作为经纪人，还是比较稳妥的，这么多年，一直没出什么问题。

既然在他面前说了星光娱乐，应该是这家公司提出的条件很好。

“2000万签约金。”

“才这点？”

美亚娱乐给他的续约奖励是3000万，其它公司也大差不差。

星光娱乐2000万签约金，实在上不了台面。

星光娱乐的老板，怎么会有勇气，敢给他提出邀约？

“你在我面前说这家公司的理由是什么？”杨飞问道。

钱方面，星光娱乐明显是无法满足他的要求了。

毕竟是一家中型娱乐公司，一年的营业额，估计还没他赚的钱多。

“星光娱乐的老板苏怀明说，他们公司的专属作曲人林一凡，为你写了一首歌。”

“按他的话说，一首顶好顶好，你见了就一定会想收进囊中的歌。”

杨飞真的快被气笑了！

跟了他十年多的经纪人，怎么会如此不靠谱？

一家中型娱乐公司的作曲人，能写出什么好歌？

还他一定会想收进囊中…连顶级作曲人写的歌，都不敢给他这样的保证！

“你见过那首歌？”

“没有。”

杨飞这回是真的被经纪人气笑了。

“苏怀明是给你灌了迷魂药吗？你帮他这样说话！”

陈晓脸色诧异，语气疑惑道：“你不知道林一凡？”

“我一定要知道吗？”

杨飞皱眉问道。

经纪人的问题，显得他跟个老古董似的，跟不上最近的信息。

“他是《心动的旋律》新一季的黑马作曲人，虽只是一位高级作曲人，却在一众顶级作曲人的围剿中，屹立不倒。”

“现在与张立平，胡强，郑天乐，一起晋级下一轮Pk。”

“他的年纪才22岁，被誉为近二十年，最天才的青年作曲人，大家基本认可他以后必成顶级作曲人。”

“歌后王曦曦10月份发布的歌曲《如果这就是爱情》，就是他写的。”

“目前想找他写歌的歌王歌后，一只手恐怕都数不过来。”

随着陈晓的介绍，杨飞的嘴巴越张越大，脸上写满了震惊。

他这段时间，都在忙活合约的事情，还真没注意过歌坛的动向。

什么时候，出了这么一位大手子？

“所以你是觉得，林一凡真的写了一首…嗯…顶好顶好，让我无法拒绝的好的歌？”

陈晓点头，笑道：“你可是获得了两次年榜第一的歌王，星光娱乐肯定不会在这上面搞鬼。”

“林一凡给你写的那首歌，应该会比你之前发布的那些歌都好，不然苏怀明绝对不敢夸下海口。”

“那就叫苏怀明来见个面。”

杨飞认可了陈晓的判断，以他的身份地位，去哪都是香饽饽。

星光娱乐跟他又没仇，没必要故意消遣他。

……

下午三点。

苏怀明带着林一凡，来到了歌王杨飞的大别野。

“林老师，你可真是年轻啊！”

即使早就知道林一凡的年纪只有22岁，杨飞在见到林一凡的时候，还是不禁发出了一声感叹。

在美亚娱乐，22岁的作曲人，大都是还没有歌曲发布的新兵蛋子。

即使发布了歌曲，合作的歌手一般也只局限于三四线歌手。

而林一凡不但推出了一位一线歌手，更是与其它公司的两位一线歌手，一位歌后合作过。

他写给那些歌手的歌，还都是无可置疑的主打歌。

如此成长速度，实在是不可思议。

杨飞混迹歌坛十来年，从来没有见过能在22岁的年纪，可以和林一凡比肩的作曲人。

“年轻是年轻，但一凡的实力，不比那些知名的顶级作曲人差。”

苏怀明担心杨飞会因为林一凡的年纪，导致不太信任林一凡，连忙抬了林一凡一脚。

“对林老师的实力，我是没有疑问的。”

杨飞自然明白苏怀明的意思，给他吃了颗定心丸。

“但林老师的歌，适不适合我，还得看了才知道。”

杨飞并没有把话说死。

他相信林一凡的实力，不弱于顶级作曲人。

歌后王曦曦10月1号发布的《如果这就是爱情》，他听了几遍，确实是顶级作曲人的水平。

但要说林一凡写的歌，能强到让他这位顶级歌王，都舍不得放弃，一定要收入囊中。

为此，甚至愿意加入星光娱乐这家中型娱乐公司，杨飞觉得还是有点扯淡了。

他可是一位夺得了两次年榜第一，有资格冲击天王的歌王！

什么场面他没见过？

“相信我，你不会失望的。”

苏怀明对杨飞持保留意见的话，毫不在意。

林一凡给杨飞准备的歌，开价整整2000万！

苏怀明听到这个价格的时候，心脏都停止了一下。

他给杨飞开的签约金，也不过只是2000万而已。

好在林一凡愿意先让星光娱乐欠着钱，不然就是把他苏怀明身上的零件拆散了卖，也拿不出这么多钱。

“这是歌谱。”

苏怀明从包里，小心翼翼的拿出歌谱，这可价值2000万！

杨飞随手接过歌谱，“《十年》。”

他没有先看歌词，一首歌好不好听，旋律才是最重要的。

身为一名歌王，他视唱练耳的能力，已臻至化境。

只是看了一下谱子，嘴里就哼出了旋律。

很满意，非常满意。

杨飞脸上露出兴奋之色，盛名之下无虚士！

林一凡在作曲方面，确实是无可挑剔。

这首《十年》的旋律，是乐曲中常见的四四节拍，但质量不比他之前的代表歌曲差。

他有预感，如果他唱这首歌，代表作肯定要多一首。

“这个歌词，有点不同。”

一首好歌，好曲和好词，都不能缺。

曲子再好，歌词不行，也终究是上不了台面。

“如果那两个字没有颤抖，

……。”

杨飞表情郑重，他第一次见到歌词比旋律还出彩的歌。

一般的歌曲，AB两段副歌的歌词，是相同的。

但这首《十年》，AB两段副歌，歌词略有变化，却是神来之笔。

将歌词的情感传达，提升到了更高的层次，以及更丰富的涵义。

仅凭这一手，林一凡就足以和那些顶级的作词人媲美。

好曲配好词，好歌无疑！

这首《十年》是他出道以来，见到的最好的歌。

“林老师，这首歌你想卖多少钱？”

这首歌，他势在必得！

他有预感，如果下一次冲击天王，拿出这首歌来，谁都阻止不了他成为天王！

美亚娱乐的高层在见到这首歌后，肯定会同意再给他一次机会。

----------------------------------------

第一百零一章 签下歌王

“咳咳。”

苏怀明轻咳了两声，吸引了杨飞的注意力后，笑道：“杨先生，你想获得这首歌，非常简单。”

“只需要与星光娱乐签约，这首歌就是你的了。”

杨飞表情呆滞。

说实话，他心里压根就没有任何与星光娱乐签约的想法。

作为一位拿过两次年榜第一的歌王，哪家公司他去不得？

签到一家中型娱乐公司，这不是让圈内人笑掉大牙吗？

以后他出去跑通告，其他歌手一句，“杨飞，你怎么越混越回去了？”

他要怎么回答？他的脸往哪搁？

“苏总，这个问题待会再聊，我先和林老师谈下授权费的事情。”

杨飞不动声色的把话题，从签约转到歌曲授权费上。

“林老师，你说个数，我能拿出来，一定不会讨价还价！”杨飞拍着胸脯说道。

林一凡抬手摇了摇：“老苏已经说了，你只要加入星光娱乐，这首《十年》就是你的。”

怎么就不懂变通呢！

歌曲授权费，可是你自己的钱！

杨飞心中一万头草泥马，奔驰而过。

“另外，我有星光娱乐百分之15的股份，你应该明白我的意思。”

杨飞尬笑一声。

他没想到林一凡会是星光娱乐的股东，这样的话，事情就难办了。

他给的授权费再多，也只是一锤子买卖，但他加入星光娱乐，林一凡却可以一直坐享收益。

而且，星光娱乐还要出钱买下《十年》的授权。

怎么看，都是他加入星光娱乐，对林一凡更划算。

意识到这一点后，杨飞把目光转向苏怀明，正色道：“苏总，说实话，我很怀疑星光娱乐有没有能力，为我冲击天王，配置出足够的资源。”

在商言商。

杨飞不会因为一首歌，就放弃以后的事业发展。

林一凡的歌再好，星光娱乐没能力给杨飞足够的资源，最终的结果，大概率还是白给。

“我不知道具体要多大规模的资源，才能够让你冲击天王。”

苏怀明指了指林一凡，道：“但他会在你成为天王之前，一直给你写和《十年》差不多质量的歌曲。”

“每年最少一首，直到星光娱乐和你的合约到期的那一天。”

苏怀明的意思很明确。

星光娱乐或许一次性拿不出足够的资源，但星光娱乐可以堆，一年堆一年。

每年涨一点人气，直到最后产生质变，用好歌硬生生把你堆成天王。

如果这样你都成不了天王，只能说是你没这个命，怪不了别人。

苏怀明也不是在给杨飞画大饼，星光娱乐确实很需要一位天王级别的歌手压阵。

这样以后旗下的歌手，在冲击歌王或者歌后的时候，其它公司在考虑要不要狙击的时候，才会有所顾忌，甚至于放弃狙击。

所以，苏怀明真的会全力支持杨飞。

而他的底气，就是林一凡。

“这样的歌，你还有很多？”

杨飞抖了抖手上的歌谱，一脸难以置信。

别人他不知道，但美亚娱乐的顶级作曲人手里，肯定没有一首质量超过《十年》的歌。

有的话，早就拿出来给他冲击天王了。

全行业的顶级作曲人手里，应该也没有几首。

每年一首？

苏怀明这话说的，有点离谱了。

林一凡没有直接回答，而是说道：“你觉得其它有能力帮你冲击天王的公司，会尽力帮你吗？”

杨飞笑容收敛，沉默不语。

十大娱乐公司里，像他一样拿到过两次年榜第一的歌王歌后，不在少数。

有资源也是先顾着这些长期合作的歌手，他这种半路加入的歌王，资源方面肯定不会是最优先。

不然，让那些老人怎么看？

江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。

商业公司讲利益，但组成公司的依然是人。

除非杨飞必成天王，否则给他优先待遇，肯定会引起公司老歌手的不满。

没有领导者，会犯这种错误。

杨飞最终的结果，估计就是被糊弄一下，然后替那些公司当牛马，赚几年钱，再被一脚踢开。

“星光娱乐不一样。”

苏怀明适时接话：“如果你和我们签约后，我们就只有你这一位歌王，除了全力支持你，星光娱乐没有其它选择。”

杨飞抬头，看了苏怀明一眼，又看向林一凡。

星光娱乐除了林一凡，没有别的能让他看上的东西。

“我需要一个承诺，你以后真的会每年给我写一首，质量和《十年》差不多的歌？”

林一凡笑道：“我没法保证每年都能给你写一首，因为你明年就可能成为天王。”

“为了公司的发展，还是给其他歌手留点好歌吧。”

“哈哈哈，好。”

杨飞大笑道：“我就把我这百来斤，卖给星光娱乐了。”

“老陈，你去拟定合同。”

“记得要把《十年》加进合同里啊，这个可千万不能漏了！”

……

当天晚上，星光娱乐的官网的歌手栏更新，杨飞的个人简历被加了上去。

----------------------------------------

第一百零二章 引援歌手

10月7日。

“欢迎大家准时收看《心动的旋律》。”

“本节目由……赞助播出。”

“有请今天参加节目的四位作曲人上场。”

林一凡，张立平，胡强，郑天乐，依次从后台通道中走出，朝观众挥了挥手后，坐到自己的位置上。

四位作曲人旗下的歌手，则是早早分成了四个阵营，坐在舞台的专属区域内。

他们个个面色紧张，因为上一期节目，主持人于颖说了，作曲人可以引援。

用脚趾头想都能明白，作曲人肯定会优先考虑引援来的歌手出战。

直接让作曲人指定歌手的可能性不大，但节目组最近太跳脱了，谁也说不好会不会真的让作曲人这么干。

“上一期节目说过，本轮的歌曲风格从节目组指定的风格里抽选。”

“作曲人确定歌曲风格后，再分为两组，同组的作曲人互为对手，失败者淘汰出局。”

“同组的作曲人，不仅要提供一首自己选定风格的歌曲，还要写一首对手作曲人选定风格的歌曲。”

“也就是说，本轮pk分为上下两轮，两首歌。”

写两首歌？

四位作曲人，包括林一凡，眉头都紧皱了些。

上期节目，于颖说本轮的奖金有800万。

这个奖金写一首歌还行，写两首歌，他们就要亏了。

短信投票资费的分成，作曲人从来没算进奖金里，因为那是他们自己赚来的，观众喜欢他们的歌，才会给他们投票。

节目组这是想白嫖？

“因为Pk变成两轮的原因，基础奖金翻倍，获胜者的奖金提高到1600万，淘汰者为1000万。”

众人眉头舒展，这样才对嘛！

“请导播在大屏幕上，打出歌曲风格的关键词。”

舞台中间的大屏幕上，一阵亮光闪过，

“快乐、悲伤、愤怒、恐惧、紧张、焦虑、兴奋、满意、失望、惊讶……。”

大屏幕被挤的满满当当，几乎各种情绪用词，都被投放到了上面。

四位作曲人互视一眼，节目组说的歌曲风格与他们理解的，似乎不是一样东西。

于颖见到四人惊讶的表情，心中暗暗得意。

为了不让这帮人乱来，她真的是费尽了心力。

这一期节目，每位作曲人需要写两首歌，一首自己选定风格，一首对手选定风格的歌。

如果是提供专业歌曲风格类别让作曲人选择，他们肯定会选自己擅长的小众类别，给对手设置障碍。

届时，又是惨烈的车祸现场。

上一期节目已经证明了，这些作曲人为了赢，是没有底线的！

“橘子”，“蛋糕”，竟然都好意思往外说，脸都不要了！

林一凡提的关键词虽是故意搞事，但相比“橘子”，“蛋糕”，这种故意恶心人的主题，好了不止一千倍。

“林老师，您想选哪个风格？”

林一凡面色怪异，把情绪词说是歌曲风格，他咋感觉有种指鹿为马的样子。

“我想先问一下，引援歌手也是随机选择吗？”

其他作曲人在听了林一凡的问题后，频频点头。

这个问题很重要，如果还是随机选择，总有人运气好，总有人运气坏。

如果自己没选到自己的引援歌手，而对手选到了，到时候自己不仅要扣掉找引援歌手的代价，还要面临对方在歌手级别上的碾压优势。

这种情况，几乎只能将胜利拱手相送。

若选择出战歌手的规则不变，比赛几乎就变成了比拼谁的运气好。

“引援来的歌手，无条件出战一轮Pk，另一轮的歌手，需要从其他歌手中，随机抽选。”

于颖给了众人一个放心的眼神。

节目组再乱搞，也不会比你们更加乱来。

让作曲人引援来的歌手坐冷板凳，那是脑子得了大病的人，才会干出来的事情。

她巴不得每一轮出战的歌手，都是歌王歌后，能来天王天后，她也不会介意。

“林老师，您还有其它问题吗？”

林一凡摆了摆手，“没有了，我选爱情。”

节目组给出的选择里，大部分是情绪词，还有一小部分是常见的歌曲主题，几乎每个作曲人都会写的那种。

这一次，节目组是真的给了作曲人最大的自由，几乎没有限制。

胡强：“我选期待。”

张立平：“我选痛苦。”

郑天乐：“我选喜悦。”

四位作曲人选好后，于颖继续说道：“大家是不是很好奇四位作曲人的引援歌手是谁？”

“马上为你们揭晓答案。”

“胡强老师的引援歌手是飞碟娱乐新晋歌后，胡婷。”

“有请胡婷女士。”

镜头转向后台通道，胡婷身着淡黄色长裙，缓缓走出，气质如同一位知性，美丽的邻家姐姐，让人心脏，砰砰作响。

“啊～～。”

“胡婷，胡婷，胡婷…。”

胡婷是前面新晋级的歌后，人气正处于巅峰时期。

直播间里三千多万名观众里，不少都是胡婷的粉丝，正在拼命给胡婷打call。

“感谢胡强老师，让我有能站上这个舞台的机会。”

台下的工作人员，搬来四张一看就很精贵的椅子，放在四位作曲人旁边。

节目组早就考虑到以胡强，张立平他们的地位，找来的引援歌手，肯定是歌王歌后级别。

让歌王歌后和一帮二三线歌手挤在一块，明显是不礼貌的行为。

一番讨论后，决定让引援歌手坐在作曲人旁边。

舞台上其他歌手，羡慕的看着胡婷，坐到胡强旁边的椅子上。

以作曲人为主的节目，作曲人的镜头分量自然最多。

他们这些二三线歌手，除非被选中成为出战歌手，不然镜头分量可能还没作曲人后面的观众席的观众多。

没办法啊！

人家是歌后，歌手中的顶尖人物，受到特殊待遇是可以理解的。

不服？

不服你也当歌王歌后去！

“张立平老师的引援歌手是寰宇娱乐，曾获得过两次年榜第一的老牌歌王，王东！”

“有请王东先生。”

“郑天乐老师的引援歌手是宝和娱乐的当家歌王，郭轩。”

三位作曲人的引援歌手都已公开，只剩林一凡的还没有公布。

胡强他们的目光，都集聚在林一凡身上。

他们邀请的歌手，都是自家经纪公司的歌王歌后。

但林一凡不一样，星光娱乐只有一位一线歌手林心怡，没有歌王歌后级别的歌手。

林一凡想跟他们抗衡，只能选择去其它公司找外援。

歌王歌后很忙的，林一凡要付出什么代价，才能打动他们？

一番比较后，可能还不如直接叫林心怡更划算。

----------------------------------------

第一百零三章 歌手名单删减

“有请杨飞先生出场。”

胡强，张立平，郑天乐，几乎要惊掉自己的下巴。

林一凡能邀请到歌王，他们一点都不意外。

没有歌手不想与一位才华横溢的作曲人打好关系，即使这位作曲人是其它公司的。

杨飞接受林一凡的邀请很正常，只要林一凡付出足够的代价就行，比如一首让他满意的歌曲。

真正让他们觉得不可思议的是，于颖在介绍杨飞的时候，所属公司说的是星光娱乐！

杨飞竟然签约了星光娱乐！

他是受了什么刺激，这么想不开？

三人的脸色都变的沉重起来，林一凡的实力本就不弱，现在还有了杨飞这位，拿过两次年榜第一的实力歌王助阵，大家又拉回到了一个水平线。

甚至，林一凡可能还有点优势，杨飞的唱功和人气，在歌王歌后中都是顶级的。

不止是现场三位作曲人，其它想和杨飞签约的娱乐公司的高层，在知道杨飞签约星光娱乐后，都是一脸的不可置信。

仅凭星光娱乐的规模，不可能拿出比的过他们的签约条件。

为什么？

没人想的通。

这一天，各大公司负责和杨飞谈判的人，都被高层狠狠的削了一顿。

……

“四位引援歌手都已各就各位。”

于颖双手指向舞台两边坐着的歌手，“现在开始选择另一位出战歌手。”

“规则依然是随机选择，但节目组考虑到作曲人，经常为选不到合适的歌手烦恼。”

“所以，特别推出一项福利。”

“作曲人可以用扣除20万张投票为代价，从候选歌手中，删减掉一人。”

“删减掉的歌手不会离开节目，下一期节目依然会出现在候选名单中。”

歌手们大都脸色巨变，只有部分实力强的歌手，还能保持淡定。

作曲人的实力发挥，选题其实不是最重要的，最重要的是歌手的实力。

再精妙的旋律，歌手唱不来，也是白搭。

如今有一个剔除唱功相对弱的歌手的机会，作曲人肯定不会错过。

“另外，本轮被淘汰的作曲人，名下的歌手不会被汇入获胜作曲人名下，将随着淘汰作曲人，一同离开节目，不再参与下期节目。”

……

胡强，张立平，郑天乐，都已经删减好了歌手名单。

删减最多的是郑天乐，7个候选歌手，被他删减的只剩1个，加上引援歌手郭轩，他现在旗下只有2位歌手。

6位歌手，总成绩扣除120万张票！

郑天乐这是明显有一首压箱底的歌，非常适合仅剩的这位歌手。

即使要承受120万张票的损失，他也决定要把选到这位歌手的概率，提高到百分之百。

他的压力太大了！

胡强，张立平，都不是善茬。

看过上一期节目的人，更是不可能再对林一凡有任何轻视。

面对三位强手，郑天乐不得不破釜沉舟。

只要能晋级，不管下一轮是输是赢，他都无所谓，先把这一轮赢了再说。

“林老师，您考虑好删减名单了吗？”于颖抬手指向林一凡。

林一凡点了点头，目光看向他旗下的那些歌手，他原本不太想扣票删人的。

有系统在手，他对歌手唱功和风格的容忍度，比其他作曲人高的多。

只要唱功不是烂到王雨萱那样，就都有的救。

但郑天乐的操作，让他不得不慎重起来。

还没开始比，就先背120万张票的劣势，可见郑天乐对他那首歌的信心，大的惊人。

林一凡坚决不允许自己阴沟里翻船！

所以，删减歌手就是必须要做的事情了。

“方欣，你上一期节目已经唱过一次了，这次就把机会让给其他人吧。”

方欣的唱功，只能说还行，达到了她这个层级该有的水平。

与郑天乐留下的那位歌手相比，差距还是比较大的。

方欣面色微暗，勉强笑着点头。

林一凡嘴上说的好听，实际她心里清楚，不止是这一期，下一期她也没机会再上台了。

倒不是说她觉得林一凡会被郑天乐淘汰，而是林一凡不会再让她出战。

以后的出战名额，大概率都会是队伍里，唱功比较好的几位歌手。

其他三位作曲人，应该也会做同样的选择。

现在是淘汰赛制，作曲人必须让自己的赢面达到最大。

自然唱功好的歌手，就会受到他们青睐。

不同的歌手对歌曲的演绎，导致的结果可能完全相反。

有的歌，原唱唱不火，但翻唱火的一塌糊涂，就是因为歌和歌手不匹配。

在目前的赛制下，作曲人必须尽全力避免这种情况发生。

“刘佳。”

方欣看向坐在自己身边的同命人。

果然，林一凡的删减名额，都是奔着唱功差的歌手去的。

“李培宁。”

大屏幕上，林一凡的候选歌手名单，只剩下四位歌手。

“林老师，您还要删减歌手吗？”于颖问道。

剩下的四位歌手，紧张的看着林一凡，希望他到此为止。

方欣能想到的情况，他们不是傻子，自然也都清楚。

现在被删减掉，以后再出现在名单上的可能性，接近于零。

好在林一凡摇头，没有再从嘴里吐出歌手的名字。

从林一凡的角度看，剩下的四位歌手各有特色，唱功也差距不大。

硬要分出个好坏，也不是不行，但那就太过于吹毛求疵了，效果也不一定会好。

还不如省点票数，一个删减名额可值20万张票！

如果他和郑天乐一组，还没开始比，他就能有60万张票的优势。

郑天乐必输！

----------------------------------------

第一百零四章 被当成软柿子了

郑天乐：张立平，张立平，张立平，……。

胡强：林一凡，林一凡，林一凡，……。

张立平：郑天乐，郑天乐，郑天乐，……。

林一凡：随便。

于颖已经抽选出一位作曲人，只要再选出一位，剩下的两人就自动一组。

目前第一位被抽选出来的作曲人是胡强。

郑天乐的理想对手是林一凡，相比胡强和张立平，他认为林一凡年纪小，才华再高，因为年纪的原因，好歌的积累应该不多。

胡强和张立平从业十几二十年，多年积累下来，肯定有几首质量特别好的存货。

跟他们对上，不是一个明智的选择。

所以他现在，就希望下一个被于颖抽选出的人，是张立平。

胡强和张立平，也是一样的想法，他们都希望自己的对手，是林一凡。

“现在抽选胡强老师的对手作曲人。”

于颖从箱子里抽出一个小球打开，拿出一张纸条，“张立平老师。”

“林一凡老师和郑天乐老师自动组成一组。”

胡强，张立平，面色可惜。

郑天乐往椅背一靠，重重的吐出一口气。

林一凡看着他们的怪异表情，不太确定的问道：“你们难道都想跟我一组？”

胡强：“我都行，都行。”

张立平：“我一直的心愿，是和老胡面对面比拼一场。”

郑天乐：“我刚才肚子疼，靠椅背上缓一会。”

林一凡非常确定以及肯定，这三个家伙绝对是把他当软柿子了！

看不起人呐！

……

“《爱情转移》。”

杨飞震惊的看着手里的歌谱，林一凡给他的承诺，真的一点水分都没有。

他之前冲击天王时候的三首歌，质量与这首《爱情转移》相差不大。

那三首歌，几乎将美亚娱乐的两位顶级作曲人的存货掏空，这也是美亚娱乐不再支持他冲击天王的重要原因。

拿不出歌了。

总不能完全不管其他歌手的需求。

而林一凡，单是目前给他的两首歌，都有资格冲击年榜第一，特别是《十年》，他有信心，只要宣发跟的上，

神挡杀神，佛挡杀佛！

天王天后来了，也照砍不误！

加入星光娱乐，可能是他接下来的职业生涯里，做的最正确的决定。

“一凡，要不你换首歌，这首歌我留着以后用。”杨飞腆着个脸说道。

他觉得把《爱情转移》这首歌用在节目里Pk，完全是暴殄天物！

应该是精心录音，拍摄MV，各种宣发安排上，然后一鸣惊人。

这才是这首歌，该有的待遇！

“我这局要是输了，下局最少要损失几千万奖金，你给我补上，我就把这首留给你，换首歌去Pk。”

杨飞觉得可惜，林一凡也觉得可惜。

但不拿出这种等级的歌，又怎能接的住郑天乐的全力以赴。

郑天乐已经摆明是要拼命了，连120万的票数劣势，他都敢背！

林一凡非常确定，郑天乐绝对会拿出生涯最高水平的作品，确保自己的赢面。

只要能赢了林一凡，按目前的奖金增长幅度，下一期不管是输是赢，至少入账几千万。

顶级作曲人写歌，也是为了赚钱，艺术追求都是其次。

他林一凡写歌，更是完全就是为了赚钱！

艺术那是什么玩意？

“那还是算了，就用这首歌吧。”杨飞讪笑道。

星光娱乐现在还欠他2000万签约金没给呢！

原本他还有些不爽的，感觉自己被苏怀明和林一凡坑了。

没钱，也敢来找我？

但现在嘛，从林一凡拿出《爱情转移》时那毫不在意的样子，杨飞可以确定，林一凡绝对还有很多和《爱情转移》差不多质量的存货。

他现在才真的确信，星光娱乐有能力一年帮他冲击一次天王。

旁边站着的另一位出战歌手潘煌，咽了口口水。

看向杨飞手里歌谱的眼神，带着无穷的渴望。

那是怎样的一首歌？

那是他作为二线歌手，这辈子都可能接触不到的歌！

即使他能拿出顶级作曲人要求的歌曲授权费，顶级作曲人也不会理他。

人家的歌压根就不愁卖，没必要把歌卖给一个二线歌手。

除非是经纪公司准备捧他，要求顶级作曲人给他写歌。

但他所属的经纪公司，并没有顶级作曲人。

所以，按正常情况发展，他这辈子可能都没机会与顶级作曲人合作。

感谢《心动的旋律》，感谢节目组。

“潘煌，这是你的。”

林一凡从曲谱本上撕下写好的歌谱，递给潘子龙。

他给潘煌写的是汪苏泷的《一笑倾城》，这首歌绝对够开心，喜悦。

“谢谢林老师。”

潘煌哆嗦着手，接过歌谱。

不怪乎他如此表现，他非常确定林一凡给他的歌，是他入行以来，能拿到手里的，最好的歌。

节目组的规则，让林一凡不可能随便糊弄了事。

除非林一凡想输！

情况也正如他所想，林一凡给他的歌，比让他成为二线歌手的那首歌，强了一个档次。

整体质量比不过杨飞的那首《爱情转移》，但杨飞是谁？他是谁？

好歌给杨飞，那是天经地义！

他能有这首《一笑倾城》，已经是人生之幸了。

……

“张立平老师的总票数是30456948张票，比胡强老师多204694张票。”

“恭喜张立平老师，成功晋级。”

胡强一脸不甘心，他和张立平的总票数差距，只有20万张出头。

如果张立平不是歌王，没有歌王的人气加持，只有一个单纯的顶级作曲人身份。

这一局，肯定是他赢！

说这些都没用，不管张立平有什么身份，他在《心动的旋律》这个节目上，就是一个作曲人。

这一点谁也无法否认。

胡强再不甘心，也只能承认他被张立平淘汰的结果。

“老张，恭喜你了。”

胡强硬是挤出了一个笑容，对张立平说道。

此刻他心里很后悔，早知道就拉下老脸，请一位天王来了。

“谢谢，有时间一起吃个饭。”

张立平抹了一把额头上的汗，他也没想到两人的差距，竟然只有20万票左右。

这么小的差距，如果胡强请的是一位人气更高的歌王或者歌后，可能就抹平了。

今天这一局，赢的还真是惊险。

说来说去，还是两人对自己的实力，太有信心了。

他们都觉得自己，只需要有歌王歌后级别的歌手助阵，就足以压制对手。

没必要动用自己攒下的人情，拉下自己的老脸，去请天王或者天后。

歌王歌后只需要打个电话就能叫来，但请天王天后要付出的代价，即使是他们也觉得肉疼。

不到万不得已，他们不会考虑天王天后级别的歌手。

“下一轮，应该可以放心了。”

张立平用眼角余光，各看了下林一凡和郑天乐。

这两人不管谁赢了，对他的威胁，都没有胡强大。

《心动的旋律》这一季的总冠军，非他莫属。

----------------------------------------

第一百零五章 他真敢不一碗水端平！

“郑天乐老师的总票数是34684481张票，减去删减歌手后应扣除的120万张票后，最终成绩为3348万4481张票。”

郑天乐的成绩一出，林一凡没多大反应，胡强和张立平，反而是惊诧不已。

如果是他们和郑天乐一组，这会被淘汰的就是他们了！

胡强原本还有些不忿，觉得自己的对手若是林一凡或者郑天乐，肯定不会被淘汰。

现在郑天乐的成绩，狠狠的打了他的脸。

张立平的表情，则是从惊诧变为严肃。

郑天乐表现出的实力，超出了他的想象。

特别是郑天乐即使背了120万张票的劣势，也一定要百分百选到的那位歌手陈子毅，实力惊人的强。

郑天乐给他准备了一首摇滚风格的歌，陈子毅这位之前主唱流行抒情的歌手，竟然演绎的十分完美。

陈子毅最终获得的票数比郑天乐邀请来的引援歌手，歌王郭轩获得的票数都多。

事实证明，郑天乐的选择是对的。

张立平有些担心，如果下一期节目，郑天乐再采取同样的战术，让陈子毅再次出战，怎么办？

陈子毅经过今天这一战，人气飙升。

有这一期节目的人气基础在，下一期的陈子毅，绝对会更加可怕。

“看来，必须要请天王了。”张立平心里暗忖道。

他不确定郑天乐下一期还会不会有现在的状态。

想稳拿冠军，除了邀请天王天后级别的歌手压阵外，没有其它选择。

……

“由林一凡老师作词作曲，编曲，歌手潘煌演唱的歌曲《一笑倾城》，开始投票。”

画面一转，进入广告画面。

郑天乐面上的担忧，化去了不少。

林一凡的《一笑倾城》，确实是一首很不错的歌，平时拿个季榜前三，大概率手拿把攥。

但放在今天这个舞台上，可就有点不够看了。

若林一凡下首歌还是这样的水平，他晋级下一轮，基本没有疑问。

四分三十秒广告时间结束，直播间的画面跳转回演播厅。

舞台中间的大屏幕上，《一笑倾城》的票数，正在不断变化。

每时每刻都在增长。

但在超过1000万张票后，速度明显放缓了。

“还有20秒，支持林老师的观众，手速要快点了哦。”于颖提醒道。

“时间到，《一笑倾城》最终票数14486429票。”

郑天乐表情彻底放松了下来。

《一笑倾城》才1448万6429票，林一凡下首歌在扣除删减歌手的代价60万张票后，至少要比这首歌多451万1624张票，才能赢。

目前已经出成绩的三位作曲人，两首歌的票数相差最大的就是他，差了200多万张票。

胡强和张立平两首歌票数之间的差距，都在130万张左右。

歌王歌后与二线歌手之间的差距，比大多数人一开始预测的小的多。

造成这个局面的原因很简单，作曲人一碗水端平了。

两位歌手的咖位相差再大，也改变不了谁拉胯，作曲人输的概率就大增的事实。

所以胡强，张立平，郑天乐在给出战歌手准备歌曲的时候，没有偏重于谁，都是尽量拿出适合对方，质量最好的歌。

没有一点藏私的想法，都是全力以赴。

林一凡不是傻子，肯定也会一碗水端平。

郑天乐有理由认为，林一凡下一首歌，即使质量比《一笑倾城》强，也不会让票数差距大到超过300万张票。

胡强更是用哀怨的眼神看着林一凡，要是他和林一凡一组，那该多好啊！

被张立平淘汰，虽说也不丢人，但晋级下一轮，更加海阔天空嘛。

林一凡将他们的反应，一一看在眼里。

老虎不发威，还真当我是病猫了？

让你们看看，什么叫做反转！

……

“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉。”

“感情是用来浏览，还是用来珍藏，好让日子天天都过的难忘。”

…

郑天乐霍然扭头，看向林一凡。

这首《爱情转移》单从歌词看，就可以确定是一首鬼斧神工之作。

杨飞细腻的情绪把握能力，像是在缓缓向观众道出自己的恋爱故事，让人不觉沉浸其中。

他怎么敢的！

他竟然真的敢不一碗水端平！

两首歌不管是旋律还是歌词，都相距甚远。

在票数方面，肯定会有比较大的差距，可能比他200万张票的差距，还要大。

胡强更是脸色难看，他发现自己就算和林一凡对上，也要输。

他作为一个顶级作曲人，鉴赏歌曲的能力自然也是顶尖的。

按他的估计，林一凡这首《爱情转移》的票数，肯定会大幅度领先《一笑倾城》。

具体多多少票数，他无法确定。

但总票数，肯定会比他的票数多。

合着这一局，他连赢的机会都没有！

张立平，郑天乐，林一凡，他一个也赢不了。

这比单纯输给张立平，对他的打击大的多。

输给张立平，他还能找理由，说是张立平自身的歌王身份加持，人气比他高。

毕竟作曲人再怎么有名气，也肯定是比不过站在台前的歌手的。

他输的理直气壮，没有任何心理负担，最多就是有一点不爽，觉得自己大意了。

但输给郑天乐和林一凡，……。

----------------------------------------

第一百零六章 险胜

“林老师的《爱情转移》，最终获得票数是…。”

节目组很鸡贼，在票数超过1900万后，就直接黑屏，不再显示增长的票数。

急的郑天乐抓耳挠腮。

只要再有60万张票，林一凡的总票数就会超过他，晋级下一期节目。

以黑屏前的增长速度算，感觉像是会超过，但增长速度每一秒都不相同。

也许最后十来秒，变慢了呢。

“修好了没？大家等结果呢！”

于颖板着脸，催促工作人员抢修。

林一凡无语至极，谁看不出是你们节目组故意制造悬念？把数据线拔了？

还装模作样抢修，做戏做全套是吧！

“修好了，林一凡老师的《爱情转移》，获得票数是19599483票。”

“两轮相加的总票数是3408万5912票。”

“林老师删减了三位候选歌手，按规则需减去60万张票。”

“最终总票数为3348万5912张票。”

“恭喜林老师，以1431张票的优势，晋级下一期节目。”

“咳咳咳。”

林一凡连续咳了好几声，赢是在他的预料之内，但差距竟然只有1431票，真的是出乎他的预料。

这么小的差距，歌手在舞台上再小的失误，都可能将差距抹平。

郑天乐则是面色铁青，额头上青筋显现，双拳紧握，身子轻抖。

只有1431票的差距啊！

如果他少删减一位歌手，少扣除20万张票，他就赢了！

可不删减掉6个人，又怎么保证一定能选到他想要的那位歌手呢？

如果选不到，他那首歌给其他歌手演唱，效果肯定会差很多。

而且绝对拿不到现在的票数，差距也不会只有1431票。

有利有弊，他做了最有利的选择。

只可惜，运气不在他这里。

若是喜欢摇滚的观众多一些，也许赢的就是他了。

郑天乐起身，朝林一凡的位置走去。

林一凡也站起离开座位，两人在舞台中间相遇。

“小林，恭喜你。”

郑天乐伸出手，林一凡立即握住，表情郑重且带着钦佩：“这局你没有输。”

“你很强，真的很强！”

林一凡真的佩服郑天乐，他有系统帮忙，郑天乐只能靠自己。

结果，竟然差点把他斩落马下。

系统也不是万能的，真碰到狠人，输赢还不一定。

“输了就是输了，你不用安慰我。”

郑天乐刚开始那股劲缓过来后，现在倒是看的很开。

“你那首《爱情转移》，真的很棒。”

郑天乐语气可惜：“如果是在第一季度发歌，今年的年榜第一，大概率是你的。”

他这话不是商业互吹，今年的好歌不少，但能和《爱情转移》比拼质量的，一只手数的过来。

如果第一季度发布《爱情转移》，宣发资源跟上，绝对有机会争一争年榜第一。

可惜现在已经是第四季度，其他歌已经累积了三个季度的下载量优势，很难靠宣发追回来。

况且其它公司也不是吃素的，星光娱乐会砸宣发，人家也会砸，还砸的更狠。

林一凡笑道：“我有更好的歌。”

郑天乐表情一滞，拍了拍林一凡的胳膊：“我输的不冤。”

他已经拿出了自己的最强实力，林一凡却还有余力。

心里仅存的一丝不忿，烟消云散。

“老张，下一期节目，你可不能再藏着掖着了。”郑天乐笑着对张立平说道。

张立平面无表情的点了点头，他已完全收起了对林一凡的轻视。

下一期，他将会尽全力。

不管是歌曲还是引援歌手，他都会做到最好，不会有任何保留。

林一凡深吸口气，下一期，他也不会保留了。

……

10月8号。

某综艺节目后台。

化妆师正在给歌后王曦曦化妆，待会她要在节目里打歌。

《如果这就是爱情》大幅度领先第二名，被翻盘的可能性很小。

但入行多年的她，知道事情没有尘埃落定前，就一定还会有变数的道理。

所以她这段时间并没有接太多商单，主要精力还是放在跑各种综艺，打歌节目上。尽力扩大领先优势。

效果很显著，她与第二名的《说爱你》，差距每分每秒都在扩大。

今后两个月，没有太过知名的歌手发歌。

第四季度的季榜第一，落到她手上的可能性，达到了百分之99.999。

10月份结束后，就可以将精力放到跑商单上。

《如果这就是爱情》可是花了她整整1500万！

再加上制作，宣发，本次回归总预算超过2500万。

她虽是歌后，但人气在歌后这个群体中，属于中下游，吸金能力并没有那么强。

一年的收入，也就五六千万。

2500万的预算，差不多要半年才能赚回来。

“李姐，林一凡的电话还是打不通吗？”王曦曦随口问道。

可能的话，她还是想与林一凡修复关系。

这么一位出色的作曲人，以后却无法再合作，让人实在不能不遗憾。

虽说随着星光娱乐的发展，以后合作的可能性会越来越小。

但只要关键的时候，能从林一凡那里弄到一首合适的歌，她的人生，就可能朝另一个方向发展。

不到彻底撕破脸，关系能维持住，还是得维持住，哪怕要付出一些代价。

在她看来，一首歌提前发布而已，算不上什么大事。

她和林一凡的关系，还有的救。

“打不通，应该是把我们俩的手机号，拉进黑名单了。”经纪人李姐无奈道。

“怎么这么小气！”

王曦曦埋怨道。

她确实违反了对林一凡的承诺，但她又没说不愿意补偿。

只要林一凡肯说个数，能办到她绝对不会还价。

可现在这样完全不沟通，算怎么回事？

真是小题大做。

“苏怀明呢？他还是不愿意帮忙说和？”

林一凡不搭理王曦曦，她只能曲线救国，想通过苏怀明牵线，与林一凡缓和关系。

为此，她还承诺可以帮星光娱乐的歌手，上一些以星光娱乐的资源，上不了的综艺。

作为歌后，她的人脉可比星光娱乐这种中型娱乐公司多的多。

“他说这是你和林一凡之间的事情，他不插手。”

“我有那么恶劣吗？”

王曦曦拿拳头砸了下自己的腿，委屈道：“我都愿意做出那么多补偿了，他们还想怎样？”

“他们难道还要我把自己卖了，赔给他们吗？”

林一凡写歌是为了什么？不就是赚钱吗！

她愿意给钱补偿，还愿意帮星光娱乐扩展人脉。

不管谁看，都会觉得她诚意满满。

林一凡为什么要这么较真！

----------------------------------------

第一百零七章 一饮一啄，皆有定数！

“李姐，你说会不会是林一凡，想要坐地起价，故意晾着我？”

王曦曦不相信林一凡会因为她提前发布了一首歌，就彻底跟她断绝来往。

就算真的被气着了，在她愿意补偿的情况下，也可以先收钱，以后她再来邀歌的时候，就说自己没灵感，搪塞过去。

王曦曦可还记得林一凡之前那副死要钱的模样，她完全不相信林一凡会放弃送到嘴里，可以白拿的钱。

林一凡肯定是在故意拿捏，想要更高的补偿。

“我觉得不像，林一凡在《心动的旋律》上，获得的奖金可不少。”

经纪人李姐皱眉道：“可能真看不上我们补偿给他的500万。”

“这还看不上啊！”

王曦曦瞪着眼睛，道：“白收500万，还有什么不满的？”

“对了，他还没被淘汰吗？”

她这段时间一直忙着跑通告，没有关注林一凡的情况，并不知道节目大改版的消息。

“他打败顶级作曲人郑天乐，和张立平晋级决赛了，昨天那期节目，奖金超过3000万，赚翻了。”

“什么决赛？”

王曦曦神情迷茫：“《心动的旋律》不是回合排名积分制，最后谁的积分高，谁是冠军吗？”

经纪人李姐一脸无语，王曦曦的消息太闭塞了。

“早改了，现在是淘汰制，作曲人输了就得离开节目，胜者晋级下一轮，规则也大改，基本没有奇葩主题，作曲人可以自由发挥。”

“昨天那期节目，四位作曲人都拿出了自己压箱底的歌，真的很精彩。”

“特别是林一凡的《爱情转移》，获得了全场最高票数，将近2000万票！”

“那首歌真的好听，今天应该能在音乐平台上线了。”

“等等！”

王曦曦突然站起身，将正在给她整理头发的发型师，顶的连退好几步。

“你刚才说，作曲人可以自由发挥？”

王曦曦双手紧抓着李姐的肩膀，用力之大，指节都发白了。

“是啊，节目组几乎不再限制作曲人。”李姐挣脱开王曦曦的魔爪，边揉着自己的肩膀，边说道。

“完了，完了，…，。”

王曦曦跌坐到椅子上，嘴里不停念叨着。

《心动的旋律》作为一档作曲人为主的节目，之前并没有给作曲人太大的发挥空间。

各种规则限制下，作曲人写出的歌，质量高的并不多，基本影响不到音乐平台各个榜单的排名。

参加节目的虽然都是顶级作曲人，但歌手们还是该发歌就发歌，没有主动调整档期避开的。

但现在规则改了，作曲人可以自由发挥，情况就不同了。

哪个顶级作曲人手里没几首压箱底的歌？

他们之所以没在节目上拿出来，是因为规则限制，没法用。

节目组放开规则，他们还不得杀疯了！

参加节目的作曲人，肯定会拿出手里的好歌，增大自己的赢面。

而这些歌，在节目结束后的第二天，会在音乐平台公布音源，有节目人气的加持，这些歌会迅速冲上各个榜单前列。

王曦曦有预感，她的季榜第一，恐怕保不住了。

“手机给我！”

经纪人李姐从包里掏出手机，递给王曦曦。

“《爱情转移》。”

她的预感很准，季榜第一的位置现在是林一凡作词作曲，歌王杨飞演唱的《爱情转移》。

甚至，她都掉出了前三名，现在是排在第5位，梦回第三季度！

只是这回压在她前面的，不再是一帮二三线歌手，而是歌王歌后。

“还好，这次面子没丢太多。”王曦曦苦笑道。

被同级歌手打败，怎么都不能算是丢脸的事情。

王曦曦双手缓缓垂下，靠在椅背上，双目无神的看着天花板。

她只是想拿个季榜第一而已，怎么就这么难！

“不对。”

她突然发现一个奇怪的地方，排在她前面的，都是歌王歌后。

《心动的旋律》确实很火，但歌王歌后级别的歌手，基本不会去参加。

因为在节目组的规则限制下，作曲人写出来的歌，质量好的很少。

节目组给的出场费又不高，对歌王歌后层级的歌手，几乎没有吸引力。

以往节目里咖位最高的歌手，也只是一线而已。

这次怎么整体提升了一个档次？

若不是这些歌王歌后，她这次歌曲质量在线，加上她作为歌后的人气，再差也不至于掉出季榜前三，惨到当第五名。

“他们为什么会上节目？”

王曦曦指着手机屏幕上杨飞的名字，问出了自己的疑惑。

“节目组允许作曲人，自行邀请一名歌手。”李姐解释道。

“所以杨飞是林一凡自己请来的，不是节目组分配的？”

“杨飞已经加入了星光娱乐，现在是星光娱乐旗下的歌手。”

王曦曦惊讶的张大嘴，几乎能塞进一个苹果。

拿过两次年榜第一，有冲击天王资格的顶级歌王杨飞，竟然加入了星光娱乐！

这消息比她从季榜第一滑落到季榜第五，还让她震惊。

那可是杨飞！

十大娱乐公司，他想去哪家就去哪家，怎么会屈尊加入星光娱乐？

美亚娱乐是死的吗？

眼睁睁看着一位顶级歌王，跳槽到一家中型娱乐公司？

想到这，王曦曦苦笑着摇了摇头。

杨飞愿意加入星光娱乐，那肯定是因为星光娱乐，提出了让他心动的条件。

能让杨飞心动，自然也能让她心动。

她的合约也快到期了。

如果星光娱乐能给她和杨飞一样的条件，她加入星光娱乐也不是不可能。

可惜一步错，步步错。

现在不但季榜第一没了，跟林一凡的关系也搞臭了。

----------------------------------------

第一百零八章 要钱不要名

“我来帮你联系天王。”

杨飞拍拍胸脯，自信满满的说道。

下一期节目，依然分为上下两轮，作曲人需要准备两首歌，规则和上一期基本一样。

节目组准备的基础奖金，获胜者高达4000万，失败者，也有2000万奖金。

再加上短信投票收入，预计获胜者的最终收入，至少5500万起步。

这已经赶得上一位歌王歌后级别的歌手，辛辛苦苦一年的收入了。

而现在，林一凡只要获得下一期节目的胜利，就可以拿到手。

杨飞羡慕的眼睛都红了。

林一凡下一期节目如果获胜，他在《心动的旋律》获得的总奖金数额，将突破一亿！

他辛辛苦苦忙活半年，马不停蹄的跑通告接代言，才能赚到这个数。

而林一凡只是参加几期节目，就能赚到这么多钱，这来钱速度实在太快。

难怪那些顶级作曲人，拼了老命也要参加。

但林一凡下一期想赢，不太容易。

张立平毫无疑问，下一期节目找来的的引援歌手，必然会是天王！

杨飞自认人气在歌王歌后里，属于上流。

可歌王毕竟是歌王，真要正面硬撼天王，还是差点意思。

但他认识的天王天后可不少。

以林一凡在节目中表现出的才华，相信想跟他合作的天王天后，不会少。

“你先联系一下，看看他们的条件。”

林一凡不是自大的人，上一期节目已经证明了有系统，也不是一定稳当。

代价在接受范围内，有一位天王助阵自然最好。

就怕那些天天王天后开出的价钱，他吃不消。

……

三分钟后。

“月华娱乐的天王鹿鸣知道吧？”

“他说你免费送他一首歌，节目里那首他出1000万收，你答应，他就愿意当你的引援歌手。”

“两首歌的音源收入全都归你，但商演分成没有。”

杨飞挂断电话，笑着说道。

这个条件在他看来，一点也不过分。

你总不能让人家白干活吧？

“免费？”

林一凡皱起眉头。

一首《爱情转移》级别的歌，定制价格接近2000万，节目里公开的那首卖1000万，算1000万成本。

邀请鹿鸣的成为为3000万左右。

另一首出战歌曲的定制费用，价格预计1500万，授权费估计能回本1000万，成本算500万。

总成本3500万。

下一期节目预计的奖金在5500万到6000万左右，可能会高点，按6000万算。

奖金减去成本，最终落到他口袋里的钱，只有2500万左右。

杨飞：“我建议你给鹿鸣写歌，这样后面还能有音源收入分成，比直接分他奖金赚多了。”

“而且，写歌对你来说也不难。”

不难？

林一凡嘴角抽了抽。

确实，只要有钱，写歌对他来说确实不难。

最难的是性价比。

按他刚才算的成本，还不如让杨飞上场。

就算只拿第二名，奖金也能有4000万。

不用给杨飞送一首免费的歌，成本省下来2000万。

最终进口袋的钱，大差不差。

而且让杨飞上场，还多少能给杨飞涨点人气，还能有商演收入分成。

这可比找鹿鸣出场合算多了。

“其他天王天后，也是这个条件？”林一凡问道。

“他们不止要歌，还要分奖金。”杨飞边摇头边回答道。

鹿鸣提的条件已经算好了。

最过分的一个，不但要林一凡免费送一首歌，还要分走三分之一的奖金。

天王天后，唱过的好歌多了去了，对好歌的渴望程度，其实也就那样。

他们可以给自己相熟的作曲人面子，但林一凡这个外人找上他们，可就要狮子大开口了。

反正不和林一凡合作，对他们而言，算不上多大的损失。

想和他们合作的顶级作曲人多了去了，不差林一凡这一个。

“不找了，下一期节目，还是你上场。”

“我？”

杨飞摇了摇手，道：“张立平下一期肯定会找天王当引援歌手，我上台，赢面太低了。”

林一凡笑道：“输了就输了呗，按他们的条件来，我就算赢了，也不会比第二名多赚多少钱，说不定赚的更少。”

“还得让你搭上人情，不合算，不合算。”

杨飞面露惊诧：“你是奔着钱去的？”

林一凡莫名其妙：“不然呢？”

他参加节目的目的就是搞钱，不赚钱，他早退赛了。

杨飞被林一凡的坦率，惊讶的不知道说什么好。

原本在他看来，节目进入到决赛的流程后，奖金什么的对林一凡来说，已经不重要了。

拿到第一才是最重要的事！

但林一凡不改初心，眼睛只盯着奖金。

找天王天后助阵付出的代价太大，导致拿到第一的收益不比拿到第二高，就放弃拿第一。

这在他看来，简直是不可想象。

换做是他，哪怕是最终收益比第二名低，他也一定要去争第一名。

林一凡前面已经拿了那么多奖金，还差这点收益？

要钱不要名。

杨飞觉得自己对林一凡的了解，更深了一层。

心中叮嘱自己，以后可千万不能在钱上，跟林一凡起冲突。

这种把钱看的那么重的人，要是让他觉得自己吃亏了，以后估计就是老死不相往来。

杨飞加入星光娱乐，就是冲着林一凡来的。

得罪了林一凡，还没有缓和的余地，他留在星光娱乐也就没了意义。

让他奇怪的是，林一凡应该不缺钱啊！

拍了两部电影，少说赚了几千万，再加上写歌挣的钱，在《心动的旋律》上赢的奖金。

杨飞估计林一凡的资产，早就应该过亿了。

有必要为了多赚点钱，少赚点钱，搞的抠抠搜搜的吗？

以前穷怕了？

真的是难以理解。

----------------------------------------

第一百零九章 突发奇想

10月14号。

《心动的旋律》第五季，最后一期准时开始直播。

今天的节目流程，首先进行的是季军的角逐。

胡强和张立平，对这最后的尊严之战看的极重，各自邀请了所属公司的天王天后助阵。

“小杨，你没帮小林请个天王助阵？”

胡强见到林一凡身边坐着的，依然是歌王杨飞，语气疑惑的问道。

杨飞在圈内的人缘不错，帮林一凡请来一位天王，应该不是问题。

“林老师说不用请，我就够了。”杨飞硬着头皮说道。

这话听着让人觉得挺自大的，杨飞没办法，只能这么说。

总不能说林一凡因为觉得不划算，宁愿不拿第一，也不请天王吧？

真这么说，林一凡财迷的名声，估计就要传遍整个圈子了。

“小林的自信心挺足的嘛！”

胡强看了一眼张立平身旁坐着的天王赵文鑫，笑着说道。

嘴上这么说，心里却是不看好林一凡能赢。

顶级作曲人加天王级歌手，这种王炸组合一出，都是奔着拿年榜第一去的。

杨飞在歌王中属于人气比较高的，但和天王比，还是差点意思。

张立平也不是吃素的，上一期节目并没有使出全力。

林一凡恐怕是看到上一局，自己领先张立平300多万票，有点飘了。

“季军争夺战，开始。”

于颖话音落下，胡强的表情也变的有些紧张。

要是连季军都拿不到，以后他在圈子里，还怎么抬的起头。

为了尽全力保住自己的面子，他连飞碟娱乐的天后都请来了。

这次势在必得！

郑天乐也是一样的想法，也请来了所属公司的天王助阵。

两人的目光对上，似是要碰撞出火花。

不知道的，还以为他们争的是冠军。

张立平也想给林一凡一个火花四溅的眼神，展现自己的势在必得。

可惜林一凡不知道在和杨飞说什么，杨飞连连摇头，不情不愿的样子。

压根就没把注意力放在节目上。

难道是有什么奇招？

张立平面色严肃，这次他虽然请了天王助阵，在歌手方面，相比林一凡有优势。

但天王的粉丝再多，也不可能比看节目的路人多。

这一局，远远说不上十拿九稳。

……

林一凡：“飞哥，你听我的，绝对不会错！”

杨飞头摇的跟拨浪鼓一样，“不行，你换首歌。”

林一凡简直是在要他的命！

竟然让他把《十年》拿出来，作为本轮的出战歌曲！

《十年》可是他准备拿来冲击天王的歌，怎么可能让它浪费在一档综艺节目里！

林一凡皱眉说道：“我保证你以后一定会是天王，会有更好的歌。”

杨飞依然不松口：“你不是说你无所谓拿第一第二名吗？为什么打我的歌的主意？”

说着，杨飞面色突然巨变。

他想到了一个可能，林一凡没存货了！

林一凡可是承诺他，一年给他一首相当于《十年》级别的好歌。

这些都要变成空中楼阁了？

“我其实是想让你，今年就冲击天王。”

林一凡见到杨飞怀疑的眼神，无奈只能说出了自己的打算。

这是他临时做出的决定。

如果杨飞明年冲击天王，就会挤占林心怡的档期。

林心怡想上位歌后，就得等到后年。

但杨飞若拿到今年的年榜第一，成为天王，好处就太多了。

不但林心怡可以更快上位，有一位天王压阵，其它公司更不敢轻举妄动，大概率不会派出重量级歌手狙击林心怡。

“我也知道今年冲击天王成功，对我，对公司，对公司的歌手，都是最好的结果。”

听了林一凡的解释，杨飞放下心来，但对林一凡的想法，他表示怀疑。

“现在已经十月份了，年榜前三名都是第一季度就发布的歌曲，已经积累了大半年的下载量优势。”

“你要怎么抵消掉这些优势？”

冲击天王天后，不能有任何马虎，必须把一切不利因素排除，尽量抓住所有能扩大自己优势的机会。

所以，想要冲击天王天后的歌手，基本都是在第一季度发歌。

有时候你比别人晚发布一个月，少那一个月的时间，拼音源下载量，最后的结果，可能截然不同。

历史上，就有前车之鉴。

当年沙海娱乐的一位歌后，在7月份发歌。

她虽然已经拿到了两次年榜第一，有了冲击天后的资格。

但那次发歌，只是一次计划内的正常回归，并没有冲击天后的打算。

宣发资源，都只是常规配置，并没有全力发动。

原本一切中规中矩，没什么反常。

顺利拿下季榜第一，第二季度结束后，排在年榜第7名，看上去并没有进入年榜前三的希望。

但这首歌的后劲，却出人意料的足。

音源下载量增加的速度，远远超过了排在前面的歌。

到11月份后，竟然一路上升到年榜第四的位置。

沙海娱乐突然发现，这首歌有争夺年榜第一的可能，于是立即砸进去天量宣发费用。

动用各种关系和渠道，甚至要求公司的员工，回家去发动亲朋好友，下载这首歌的音源。

发动的人越多，公司给的奖金越多。

可以说是无所不用其极。

最终在第二年的1月1号结算的时候，只与年榜第一名的歌，差了不到100万下载量。

这位歌后，眼睁睁的看着成为天后的机会，从自己手里溜走。

如果当年她提前一两个月发布歌曲，她有百分之99.999999的可能，成为天后。

错过这次机会后，这位歌后之后再冲击天后，没有一次成功，只能黯然退圈，留下终身遗憾。

从那之后，歌王歌后也和天王天后一样，基本都在一月份发歌。

怕自己也和这位歌后一样倒霉。

有如此悲剧的例子在前，杨飞哪可能同意林一凡的要求。

“我不是说了吗？我以后会给你写更好的歌！”

林一凡头都要炸了。

他总不能跟杨飞说，他有系统，可以买到“人气提升卡”，一张卡能提升百分之10的人气。

他现在手握5000多人气值，就算是硬氪，都能把你氪成天王吧？

杨飞沉默不语。

他是个俗人，只想抓住已经在自己手里的东西。

作曲人写歌又不是在抄作业，那是要讲灵感的！

谁知道林一凡下一次要什么时候，才会再有写出另一首《十年》的灵感。

这个时间可能是一个月，一年，也可能如《十年》的歌名一般。

他不敢赌！

----------------------------------------

第一百一十章 巨大的票数差距

“飞哥，你这次真得听我的。”

林一凡有点急了，进到创作间后，他又劝了杨飞十来分钟。

杨飞就是不松口，坚决不把《十年》拿出来用。

“你想想现在节目的热度这么高，带来的宣发效果，不比第一季度就发歌低到哪去。”

“现在发歌，劣势并没有你想的那么大，我们绝对有搏年榜第一的可能。”

杨飞知道林一凡说的有道理，但他就是不想有任何不利的因素。

明年第一季度发布，他有一整年的时间积累优势，现在发布，他是追赶者的身份。

无论如何，他肯定会处于劣势。

“没办法了。”

林一凡无奈摇摇头，拿出手机，登陆手机银行，将自己的6000万存款，全转到了杨飞的账户上。

“叮咚。”

杨飞拿出手机看了一眼，眼睛瞬间瞪大，“林老师，你这是什么意思？”

林一凡：“你把《十年》拿出来，如果你今年成不了天王，这6000万就一直放在你的账户上，直到你成了天王后，再把这些钱转回来给我。”

“如果五年合约结束，你还没有成为天王，这钱就不用还我了。”

他也是没办法了。

不给出能让杨飞信服的保证，杨飞就不会答应他的要求。

想来想去，就只有钱了。

6000万的保证，应该够了。

杨飞看看手机上的到账信息，又看看林一凡的脸，摇头苦笑。

他哪可能真的收林一凡的钱啊！

“林老师，我相信你了，《十年》你拿去用吧。”

杨飞说着，把林一凡转过来的钱，原路退回。

银行：麻卖批！

……

“林一凡老师第一轮pk，最终的票数是19405649票。”

“由于林一凡老师并没有删减候选歌手名单，无需额外扣除票数。”

林一凡和张立平，并没有一开始就放出王炸，第一个出战的歌手，都是节目组提供的候选歌手。

但张立平在第一轮pk获得的票数，比林一凡多了近三百万张。

林一凡处于劣势，第二轮pk的压力骤增。

“老弟，输赢不重要，放宽心态。”胡强笑呵呵说道。

林一凡摇摇头，差点被胡强逗笑了。

这话别人说就罢了，胡强说就是纯纯搞笑。

就在一小时前，他和郑天乐还因为一个季军，争的头破血流。

一个找来天王，一个找来天后。

拿出的歌，也是顶级质量，不知道的还以为他们争的是冠军。

胡强的一首歌，甚至是目前已表演歌曲里，获得票数第二高的歌。

如果他上一期节目出的是这首歌，现在跟林一凡争冠军的，恐怕就不是张立平了。

郑天乐也不是吃素的，上一期节目大家都以为他掏空家底了。

没想到这一期，依然能打。

两人最终的票数差距只有四百多万票，比节目开播前，各路媒体预测的差距小的多。

郑天乐算是成功保住了脸面，所以这会心情也不错，与他带来的天王有说有笑，点评着台上歌手的表现。

张立平的表情也放松了下来。

林一凡手里没歌了！

这是他在观察了林一凡的表现后，得出的结论。

按林一凡以往表现出的水平，第一轮pk的票数差距，不应该如此夸张。

但林一凡第一轮的歌，质量比他预想的差了不少，偏口水了些。

让杨飞唱的歌，肯定会更好。

可他张立平给天王赵文鑫的歌，也比第一轮的歌好的多，票数比第一轮的出战歌曲高了近500万张。

这其中确实有赵文鑫天王身份带来的人气加成，但质量绝对是第二轮的歌更好。

两首歌算下来，林一凡第二轮出战歌曲的票数，至少要比他第一轮的出现歌曲的的票数，超出900万张左右，才能拿下冠军。

900万张！

林一凡要是有这能耐，他张立平倒立…喝水！

“林一凡老师第二轮pk的出战歌手是歌王杨飞，出战歌曲《十年》。”

于颖退下舞台，灯光熄灭。

舞台上，一道灯束打在舞台中央，杨飞身着缀着无数亮片的白色西装，缓缓走入灯束范围站定。

一阵简单的吉他伴奏响起，杨飞的声音缓缓唱出。

“如果那两个字没有颤抖，我不会发现，我难受。”

“怎么说出口，也不过是分手。”

这首歌，杨飞从拿到手的那一刻开始，就在不断练习，把自己融入进歌曲想传达的情绪。

旋律虽然很简洁，但杨飞依然把每一个音符，每一个字，都拆开理解，练习。

这首歌，他无论何时何地，都能拿出最完美的演唱。

……

“老张，这首歌比你给我的那首强。”

张立平的引援歌手天王赵文鑫，看着舞台上演唱着的杨飞，眼神羡慕。

这样的歌，应该是给他这个歌王唱的，给杨飞，完全就是浪费。

可惜各为其主，林一凡不可能把这种等级的歌，卖给一个外人。

便宜杨飞了。

“确实很强，林一凡第一轮出战的歌曲，要是质量再强一点，这个冠军属于谁，就难说了。”

张立平并没有对赵文鑫长他人志气，灭自己威风的话生气。

强就是强，大家耳朵又不是聋了，自吹自擂没意义。

但接近900万的票数差距，林一凡想靠这首歌追回，可能性不大。

这首《十年》单论质量，还没强到能碾压他第二轮出战歌曲的程度。

“他估计是存货不够，拿不出第二首和《十年》质量相差不多的歌了。”

赵文鑫可惜的摇摇头。

林一凡还是太年轻了，才华确实没的说，往前数二十年，也找不出在林一凡这个年纪，强过他的作曲人。

也是因为林一凡的年纪太小，积累存货歌曲的时间不够，底蕴比不过张立平这种入圈十几年的老人。

张立平一年写一首好歌不发表，十几年时间下来，手里随随便便十几首歌。

好歌，是需要时间打磨的。

林一凡才刚入行半年左右，手里能拿出这么多好歌，已经是很让业内人士惊讶的事情了。

----------------------------------------

第一百一十一章 他不该拿出这首歌

“直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪，不是为你而流，也为别人而流。”

杨飞最后一句歌词唱完，现场鸦雀无声。

所有人还沉浸在歌曲制造的情境中，没有走出来。

直到尾奏结束，杨飞鞠躬致谢，现场才爆发出热烈的掌声。

“杨飞，杨飞，杨飞，……。”

观众们疯狂呼喊着杨飞的名字，比之前天王天后演唱结束时，还要大声，还要热烈。

杨飞边微笑着朝观众点头，边走向自己的椅子。

“谢谢杨飞先生，给我们带来了一场精彩的演唱。”

于颖走上舞台中央，道：“五分钟投票时间，倒计时开始。”

“10，9，8，……，1。”

画面一转，变成广告。

舞台中央的大屏幕上，实时显示着票数的增长情况。

“老弟，你这首歌不该在节目里放出来。”

胡强表情惋惜的说道：“这首《十年》在明年第一季度发布，绝对有争夺年榜第一的实力。”

说着，胡强不自觉的看向杨飞。

杨飞是拿到过两次年榜第一的歌王，有冲击天王的资格。

《十年》如果是在明年发布，也许杨飞就能从歌王升级成天王了。

用在《心动的旋律》上争冠军，用浪费都不能形容，应该说是脑残的行为！

不管哪家公司，多一个天王天后级别的歌手，每年增加的收益，至少以亿为单位，还是持续收益。

对公司在业内地位的提升，也有极大的好处。

拿个综艺节目的冠军，才挣多少钱？

挣一亿都是亏！

林一凡还是好胜心太强了！

换做是他，今天这个冠军就不要了。

留着这首歌明年发布，全力推杨飞冲击天王。

太年轻了，太冲动了！

星光娱乐的老板，这会要是在看节目，估计要把自己的大腿捶烂。

还有，这个杨飞怎么回事？

他可是资深歌王，这些东西应该看的很透才对，怎么也不劝劝林一凡？

“争今年的年榜第一，不也是一样？”林一凡笑着回答道。

胡强眼神诧异，林一凡的心未免太大了。

年榜上的那些歌，有几首不是第一季度发布，积累了大半年的下载量优势的？

林一凡想用两个半月的时间，赶上人家大半年的努力？

还是年轻人敢想！

“杨飞，祝你好运。”

胡强没继续说什么打击林一凡的话，只是用同情的眼神，看了杨飞一眼。

从杨飞略有些难看的脸色，胡强能看出来，他肯定是反对林一凡的想法的。

显然，他的反对并没有用。

不过，这对其它公司的歌手，倒是一件好事，明年少了一首有实力冲击年榜第一的歌，大家的压力小不少。

“涨的好快！”

杨飞突然惊呼道。

投票开始后，只用了十几秒的时间，票数就突破了100万张。

这说明很多观众早早就编辑好了投票短信，就等着投票时间到来后，把票投出去。

《十年》达到百万张票数的时间，比本期节目任何一首出战歌曲都快。

但现在，更快了！

十几秒破百万，不到二十秒破200万。

这个速度，足足比张立平由天王赵文鑫演唱的那首歌达到相同票数的时间，快了近十秒。

300万，400万，……，1000万！

涨的越快，杨飞心里越难受。

这首歌明年发布该多好啊！

林一凡怎么就是不听劝呢，林心怡晚一年上位歌后，又不会死人。

……

“2400万了。”

天王赵文鑫，轻声说道。

目前投票时间才过了不到四分钟，《十年》成为本期节目获得票数最多的歌曲，已是板上钉钉的事情。

唯一的悬念是《十年》的票数，能不能与张立平第一轮pk的出战歌曲，拉出900万的票数差距。

以现在的增长速度算，超过不是问题。

但票数的增长速度，是越接近投票时间结束，增长的越慢。

最后这一分多钟的时间，要再拿到400万张票，赵文鑫觉得可能性不大。

“他不该拿出这首歌。”

张立平瞥了林一凡一眼，语气惋惜。

胡强想到的情况，他作为顶级作曲人兼歌王，自然理解更深刻。

对一位顶级作曲人来说，捧出一位天王或者天后，是作曲人生涯最大的荣誉。

相比之下，一个综艺节目的冠军，真的算不上什么。

不管从个人荣誉还是以后的收益看，两者都无法排在一个档位。

在自家公司有一位可以冲击天王的歌手的情况下，林一凡竟然将《十年》这首有实力冲击年榜第一的歌，拿来争一个综艺节目的冠军。

简直是离谱至极的操作！

张立平不能理解，林一凡为什么对一个综艺节目的冠军这么执着？

难道他不知道捧出一位天王，将给他带来多大的收益吗？

拿到冠军的那点奖金，就只是零头而已。

“这是好事啊。”

赵文鑫笑道：“明年公司的歌手发歌，就不用担心这首《十年》了。”

“这倒也是。”

张立平点了点头，林一凡现在越疯狂，明年其它公司的压力越小。

他可不信林一凡手里还有与《十年》质量相等的歌。

如果有，第一轮pk的时候，就该拿出来了。

也不会在第一轮pk的时候，被他拉开那么大的票数差距。

“明年压力小，后年就不一定了。”

赵文鑫面色沉重：“他如果能维持住现在的水平，以后歌坛恐怕很长一段时间，会笼罩在他的阴影下。”

林一凡除了《十年》，还写出了不少高质量歌曲，比如《爱情转移》。

这首歌质量不俗，在竞争不激烈的年份，也有很大的可能成为年榜第一。

其它诸如《如果这就是爱情》，《一笑倾城》，《说爱你》，…，都很不错。

能写出这么多好歌，说明林一凡不会是一颗一闪即逝的流星。

他会是一颗持久燃烧的太阳，照耀的歌坛众多作曲人睁不开眼，抬不起头。

“我也知道，所以今天这个冠军，我必须拿到。”

张立平叹了口气：“不然以后，我可能再也没有压他一头的机会了。”

两人相视一眼，均是无奈摇头。

----------------------------------------

第一百一十二章 诡异的票数

“看来得出绝招了！”

投票时间还剩三十多秒。

但大屏幕上的票数增长速度，比十几秒前降了太多。

以目前的速度，在投票时间结束前，估计是追不上张立平的总票数了。

差距大概会在几十万票。

如果今天不是杨飞，而是一位天王做林一凡的出战歌手，这会总票数肯定超过张立平了。

可惜那些天王天后，个个狮子大开口。

林一凡倒没觉得他们的条件有什么不对，求人办事，人家明码标价，能接受就合作，不能接受就各回各家，很正常的事情。

人家又不欠他的，给不给面子，是人家的自由。

“系统，使用“人气提升卡”！”

林一凡在心里对系统默念道。

他原本还想看看会不会有意外发生。

如果《十年》能拿到足够的票数，就可以省下一张“人气提升卡”。

一张“人气提升卡”要1000人气值，一人气值等于10万现金，相当于省了一个亿。

可惜天不遂人愿，就是差那么一点点上不去。

“收到，人气提升卡启动中。”

“启动结束。”

……

“差点就被他翻盘了！”

赵文鑫见到《十年》的票数增长速度，明显变慢了后，对张立平说道。

现在张立平和林一凡的总票数差距，只有不到100万票。

好在以《十年》现在的票数增长速度，在30秒时间内抹平100万票的差距，可能性无限接近于零。

“今天要是被他翻盘，我这张脸也没地方放了。”

张立平擦了下额头上的冷汗。

他知道《十年》的得票数会很多，但多到比他第二轮出现的歌，高出近800百万票，却是他没设想到的情况。

还好今天他的出战歌手是天王赵文鑫，林一凡的出战歌手是歌王杨飞。

两位歌手人气上的差距，是客观存在的。

这一局，林一凡就输在了人气上。

如果林一凡也邀请一位天王或者天后当引援歌手，今天他肯定赢了。

人脉，也是实力的一部分！

林一凡请不来天王天后，他能。

所以今天他赢……见鬼了！

张立平身体前倾，目瞪口呆的看着大屏幕上显示的票数。

《十年》的票数跟打了肾上腺素一样，突然爆发，增长速度快了十几二十倍。

总票数差距不断缩小，90万，80万，70万，……。

“没有理由啊！”

天王赵文鑫一脸便秘的表情，马上尘埃落定了，怎么还能出这种天塌了的意外？

《十年》的票数增长速度太诡异了！

投票时间进入最后的一分钟，该投票的人，应该都已经投票了。

就算有帕金森，手抖的不行，十秒才打出一个字，4分钟时间也足够将投票短信编辑好，发送给节目组。

正常情况，不可能再出现这种爆发式增长。

“是不是投票系统出意外了？”

两人心中同时冒出这个想法。

舞台上正准备倒计时的主持人于颖，此刻也是一副见了鬼的表情。

投票时间结束了，她还没反应过来。

刷票？还是投票系统出问题？

“啊～～杨飞。”

“赢了，赢了。”

“《十年》牛逼！”

…

观众席传来的巨大欢呼声，将于颖的魂拉了回来。

此刻她不知道，到底该不该宣布结果。

如果节目结束后，有证据证明林一凡的票数有问题，节目组又得被打脸。

杨文新的事情，于颖和节目组都不想再经历一次，于颖看向台下的总导演，希望对方能给她个定心丸。

总导演在耳麦里告诉她，没发现问题。

新增的那些投票短信，都是通过已实名验证的手机号发送。

于颖心中还是有疑虑。

正常最后一分钟投票时间，能有五六十万张票，就算多了。

《十年》这最后的一波爆发式增长，太诡异了。

整整多出了两三百万张票！

于颖用审视的目光看向林一凡，想从林一凡脸上看出点什么。

林一凡一副云淡风轻的样子，并没有任何异常。

……

“林老师，你不会刷票了吧？”

杨飞小声问道。

无怪乎他怀疑，没见连主持人于颖，都呆愣站着，没敢立即宣布结果吗？

“废话，当然没有。”

林一凡无语道：“一个综艺节目的冠军而已，我用得着使出这种下三滥招数吗？”

刷票这种低级手段，他看的上？

系统的“人气提升卡”不香吗！

不过，为了争这个冠军用“人气提升卡”，太亏了。

这会的效果，只是顺带的而已。

“人气提升卡”在使用后，会让指定对象的人气提升十分之一。

这个十分之一是整体性的，各个方面都会提高。

比如《十年》使用了“人气提升卡”后，不仅节目里的票数提高了百分之10，音源上线后，销量也会提高百分之10。

如果只是票数增加，音源销量不会提高百分之10，林一凡绝不会在节目里用“人气提升卡”，那是可耻的浪费！

天王和综艺节目的冠军荣誉，谁轻谁重，林一凡还是分的清的。

刚才在创作间，将《十年》的音源录制好后，他就将音源发到了苏怀明的手机上。

让苏怀明在杨飞演唱结束后，立即在音乐平台上线《十年》的音源。

……

星光娱乐。

苏怀明在知道林一凡竟然在节目里，将《十年》拿出来当出战歌曲后，沉默了整整十分钟。

在听到林一凡打算借《心动的旋律》的热度，让杨飞冲击天王后，直接捂着胸口，呼吸都不顺畅了。

助理小忠帮他拍了好几分钟的背，才让他缓了过来。

林一凡的乱搞程度，一次次超出他的想象。

10月份了！

再顶级的天王天后，都不会在10月份发歌，冲击年榜第一。

这也太嚣张了！

几乎是不将其他人看在眼里，视别人大半年的下载量优势为无物。

成了，别人最多说你一句牛逼！

败了，可就成了笑话。

这种实际好处没有，风险却大的离谱的事情，没人愿意做。

可林一凡偏偏就要做，而他苏怀明还拿他没办法。

《十年》已经在《心动的旋律》上公布了。

若是等到明年第一季度再发布，早就没了新鲜度，热度绝对捧不起来。

星光娱乐又不可能要求节目组，将最后一期的节目视频删除。

苏怀明敢打赌，他向节目组提出这个要求后，节目组最多跟他说一个字，“滚”！

摆在苏怀明面前只剩一条路，配合林一凡。

好在10月中旬发歌的歌手不多，音乐平台黄金时段的开屏广告位，这几天都空着没人买。

音乐平台市场部在接到星光娱乐的单子后，嘴都要笑歪了。

直接一股脑的把各个空着的广告位，打包一并卖给了星光娱乐，一口价500万。

7月份的时候想买这么多广告位，没个千把万搞不定。

也就只有10月份这种性价比不高，知名歌手不怎么发歌的档期，才有这种福利。

苏怀明没有犹豫，出手拿下。

在张立平的出战歌手上台演唱的时候，《十年》的上线预告海报，也出现在音乐平台的开屏广告位上。

苏怀明很鸡贼的在海报上，写上了《心动的旋律》决赛歌曲之类的宣传语，蹭节目热度。

杨飞演唱结束后，立即上线了《十年》的音源。

几乎充斥着音乐平台各个位置的广告，再加上杨飞作为老牌歌王的光芒加成，以及《心动的旋律》的节目热度。

《十年》上线一分钟，音源下载量就突破了500万。

----------------------------------------

第一百一十三章 这是无耻的作弊行为！

“《十年》的投票还没结束哦！

喜欢《十年》的同好们，跟我一起助《十年》一臂之力吧。”

《十年》的评论区，这条发言被置顶。

点赞量达到恐怖的160万，底下的回复一水的是，

“收到。”

“收到。”

“收到。”

…

《心动的旋律》直播间。

“音乐平台过来，助《十年》一臂之力！”

“怎么节目还没结束，《十年》的音源就上线音乐平台了？”

“喜欢《十年》的兄弟姐妹们，赶紧投票，林一凡就差几十万票，就能赢张立平了。”

“还剩30秒，大家抓点紧呀！”

……

于颖面带不悦的瞪视林一凡。

总导演已经搞清楚《十年》的票数，为什么会突然增长了。

林一凡竟无耻的提前发布《十年》的音源，吸引了一大波音乐平台的用户，过来给《十年》投票。

这对张立平是不公平的，林一凡这是盘外招。

但节目组从来没有任何规定，规定作曲人在节目里拿出的歌，要什么时候才能上线音乐平台。

只是各位作曲人默契的在节目播出后的第二天，将歌曲音源上线音乐平台。

节目组和作曲人签的出演合同里，对音源上线时间有约束力的条款，只有参赛歌曲首次公开，必须是在《心动的旋律》节目的舞台。

林一凡在杨飞演唱结束后，将《十年》的音源上线音乐平台，理论上，完全符合规定。

总导演那边研究了一会，发现完全找不到合适的抓点，来制裁林一凡。

“恭喜林一凡老师，获得了《心动的旋律》第五季冠军！”

于颖别无他法，只能捏着鼻子宣布了结果。

下一季，她绝对不会再邀请林一凡参与节目，不管林一凡的人气有多高，能拉来多少广告商。

林一凡这种不按套路出牌的人，绝对会是个大炸弹，哪天说不定就把节目毁了。

无视约定俗成的潜规则，跟这种人合作，无异与虎谋皮。

“小林，恭喜了。”

胡强第一时间道贺。

刚才于颖的沉默，让他以为林一凡真做了什么手脚。

“林一凡老师。”

于颖突然说道：“《心动的旋律》的观众，基本都是音乐平台的用户，但音乐平台的用户，可不是都有在收看《心动的旋律》。”

“以后，您还是等第二天再发布音源，节目还在播出时，最好不要发布。”

反正以后都不打算合作了，于颖也无所谓会不会得罪林一凡。

直接将林一凡赢下冠军的内幕道出。

现在说和过段时间再说，造成的效果，完全不在一个层次。

果然，她说出这些话后，原本在道贺的胡强，看向林一凡的眼神立即变的怪异。

张立平更是面色青黑，眼里的怒火压抑不住，几乎要喷薄而出。

林一凡竟然在节目还在播出时，提前发布音源，吸引音乐平台的用户过来给《十年》投票。

胜之不武！

这是无耻的作弊行为！

“老张，冷静点。”

眼见张立平要开口骂娘，赵文鑫按住张立平的肩膀，微微摇头。

没见人节目组都拿林一凡没办法，只能捏着鼻子认了，宣布林一凡是冠军。

张立平现在去争论，没有任何意义，改变不了任何结果。

“我承认我的行为不太符合规矩。”

林一凡没想到于颖这么刚，直接在节目还在播出时，就开始怼他。

这是直接跟他撕破脸了！

于颖这几句话说出口后，在有心人的运作下，绝对会给他造成很大的负面影响。

还好林一凡在决定这么干的时候，就知道肯定会有质疑的声音。

他早已想好了应对的策略，那就是真诚！

“但我能怎么办？”

林一凡抬手指着胡强，张立平，郑天乐，表情无奈道：“你看看他们请的引援歌手，都是什么人？”

“天王，天王，天后。”

“我呢？我只有杨飞。”

“还没开始比，我就先输一手。”

“既然是比赛，最重要的是公平，这也是《心动的旋律》一直标榜的。”

“节目组不限制引援歌手的咖位，对我这种人脉不强，请不到天王天后的作曲人，公平吗？”

林一凡起身，走到于颖面前：“我问你，如果演唱《十年》的是一位天王，你觉得我这局在不提前上线音源的情况下，会赢还是会输？”

于颖支支吾吾道：“应该会赢吧。”

《十年》就算没有提前上线音乐平台带来的优势，林一凡和张立平总票数的差距，最终应该也只有几十万张左右。

一位天王级别歌手带来的人气优势，足以抹平这点票数差距。

最终赢家应是林一凡无疑。

----------------------------------------

第一百一十四章 光速滑跪

“应该会赢吧。”

当着摄像头，大几千万观众的面，于颖不敢昧着良心说话。

她更是没想到，林一凡用盘外招，竟然用的如此理直气壮，理所当然。

现在，反而是她处于被动的地位。

“你也觉得我会赢。”

“呵呵。”

林一凡冷笑一声，道：“那我用点手段，把原本属于我的冠军拿回来，有什么不对？”

“我违规了吗？”

“我犯法了吗？”

“我有获得不正当竞争优势了吗？”

“我只是想办法，让我和他们重新处于一个起跑线而已。”

“这才是真正的公平！”

于颖被林一凡的话怼的不知所措，不知该如何回答。

林一凡说的都是事实，她很想说一句：“谁让你人脉不够强，所属公司只有一位歌王。”

但这句话说出口，《心动的旋律》就完了。

总导演在耳麦里问她，要不要掐掉镜头。

于颖晃了晃手，否决了总导演的提议。

现在掐掉镜头，无异于自毁形象，以后节目也不用办了。

“节目组是公平公正的，请一位天王或者天后，需要额外扣除的票数是300万，请一位歌王或者歌后，需要额外扣除的票数是150万。”

“节目组已经在规则上，做出了补偿，保证了比赛的公平。”

“哈哈哈哈哈。”

林一凡被逗乐了，笑道：“难道你觉得天王比歌王，就只强150万票？”

“就这点差距，还分什么天王歌王，天后歌后？”

“你如果要保证公平，就不要搞引援歌手这一套，所有歌手都由节目组邀请，随机分配给作曲人。”

“运气好坏，总怪不了别人。”

林一凡抬手指了指自己，道：“比如我，第一期节目分配到王雨萱，我除了觉得自己倒霉外，有埋怨过节目组吗？有找你要求过换歌手吗？”

于颖确实有想过由节目组邀请一线以上的歌手参赛。

但支出太大了！

歌王歌后的出场费，至少200万以上，天王天后更恐怖。

全由节目组邀请，一季节目下来，至少要多出几千万支出。

而由作曲人用自己的人情，面子邀请，节目组就能省下这笔开支。

这些可都是利润！

“林一凡老师，您就算对规则有不满，可以和节目组沟通，而不是我行我素的使用其它手段。”

于颖没法在公平这个话题上，与林一凡继续争论下去，越争林一凡越有理。

只能换个角度，指责林一凡莽撞行事。

“我对节目组定的规则没有不满啊。”

林一凡双手摊开，笑着说道：“这规则多好，其他作曲人可以请天王天后，我也可以提前在音乐平台发布音源，吸引来额外的人气。”

“很公平，我对此没有异议。”

“你难道认为，其他作曲人请天王天后，给自己带来额外的人气加成是对的，我用合法合规的手段拉人气，是错的？”

“你这是在区别对待？”

林一凡死抓着公平这个论点不放，围绕这个论点，持续给于颖挖坑。

“节目组一向对各位作曲人一视同仁，绝对没有任何区别对待的想法和行为。”

她明知这是林一凡挖的坑，却只能被林一凡牵着鼻子走，往坑里跳。

她已经能想象到林一凡下一步，要怎么继续给她挖坑了。

此刻她已经有些后悔，自己为什么要招惹林一凡。

林一凡赢的钱，又不是从她口袋里出。

争赢了又能怎样？

那些奖金不过是从林一凡口袋里，转移到张立平的口袋。

节目组并不能获得实质性的好处，她干嘛出这个头呢？

她想不明白，台下的众多节目组工作人员却明白的很。

于颖这是掌控欲犯了，林一凡这种不按常规，屡屡搞事的刺头，早就引起了她的不满。

她以为抓住了个好机会，可以教训林一凡，没想到自己反而掉进了林一凡挖的坑里。

其实仔细想想就知道了，提前上线音源这种事情，不可能瞒得住。

林一凡又不是傻子，敢这么干，肯定有预料到后果。

即使林一凡是傻子，星光娱乐总不能全是脑残吧？

既然对后果早有预料，林一凡和星光娱乐还这么做，肯定是有了应对的预案。

于颖的行为太不理智了，让节目组陷入了被动。

“林一凡老师，我为我刚才的言行道歉。”

“节目组的规则确实有不妥善之处，感谢你帮节目组指出，”

“下一季，节目组会完善好规则，尽全力让各位作曲人在公平的环境下竞争。”

“为感谢您的贡献，节目组决定再给您追加500万奖金。”

“谢谢。”

于颖能当上《心动的旋律》的制片人，能力还是有的。

在发现局面已经无可挽回，自己无法争取到有利局面后，光速滑跪。

让林一凡继续这样挖坑挖下去，下一季《心动的旋律》就不用办了。

低头不丢人，生存才是第一要务。

节目组上百号人，都指望着这个节目吃喝拉撒。

她不能因为自己的不理智，为了自己的面子，摔翻所有人的饭碗。

“客气了，我也只是想能尽量和其他作曲人，站在同一条起跑线上而已。”

伸手不打笑脸人。

于颖既然认怂，林一凡也不准备穷追猛打，彻底得罪死东海电视台。

东海电视台在东海这块地界，影响力太大了。

真得罪死了东海电视台，以后星光娱乐的艺人，在东海的发展，肯定会受到极大的限制。

就像于颖，不为自己考虑，也要考虑手下人的饭碗。

林一凡也要考虑星光娱乐旗下艺人的前程。

东海电视台旗下有多个知名综艺节目，《心动的旋律》只是其中之一。

星光娱乐旗下的艺人，如果上不了东海电视台的综艺，肯定会严重影响到自身发展。

如果进一步，不播放星光娱乐旗下艺人拍摄的广告之类的，损失就更大了。

不能变现，拿到一百个年榜第一，也没意义。

“耽误大家时间了。”

林一凡转身朝镜头挥了挥手，走回自己的椅子。

“林老师，你是这个。”

杨飞比了个大拇指，一脸佩服。

换做是他，刚才被于颖那样指责，早就慌了阵脚了。

毕竟这可是现场直播，大几千万观众看着，一个处理不好，可就身败名裂了。

杨飞瞥了于颖一眼，这娘们，其心可诛！

竟然直接在节目还在直播时，就把事情挑了出来。

摆明了是想让林一凡身败名裂！

还好林一凡也不是吃素的，把场面圆了回来，还把于颖说的无地自容，不得不低头认怂。

张立平脸上带着庆幸。

还好刚才赵文鑫按住了他，不然他要是上去理论，这会估计比于颖还要丢脸。

到时候就是输人又输阵，被笑话的可就是他了。

----------------------------------------

第一百一十五章 这首歌，它就该在榜一！

“苏总，林总，杨哥。”

助理小忠兴奋说道：“《十年》的下载量突破4000万次，拿下月榜第一，季榜第一，暂居年榜第9位。”

距离昨天上线《十年》的音源，不到二十个小时，下载量4000万次，确实是一个极好的成绩。

放在以往，足以让苏怀明高兴的跳起来。

但今天，他真的兴奋不起来。

不止是他，《十年》的演唱歌手杨飞，也是板着个脸。

只有林一凡，乐乐呵呵的刷着短视频傻笑。

“一凡，下次麻烦你先和我商量一下，再决定要不要做，好吗？”

苏怀明语带不满，他这次真的被林一凡气着了。

不到20个小时，4000万的音源销量，不管放在哪，都可以说是顶尖的成绩。

但这个成绩是蹭了《心动的旋律》的热度，等热度消退，后面的增长速度肯定会降下来。

到那时候，才是见真章的时候。

而星光娱乐，拿不出真章！

音乐平台的广告位，就算一直保持低价，一天也要500万的支出。

更何况其它公司已经反应了过来，开始和星光娱乐竞争后面时间的广告位。

哪怕自家公司这段时间没有知名歌手发歌，他们也要抢，故意抬价。

他们肯定不会认为杨飞10月份发歌，还能拿到年榜第一，只是防范于未然罢了。

现在星光娱乐还想获得昨天在音乐平台的宣传力度，需要花费的资金，已经上涨到了800万。

这只是一天！

再加上其它渠道，比如博客，斗音等等，各种社交平台，短视频平台。

一天1500万都不够烧的。

等不到明天，星光娱乐的现金流就干了。

留给苏怀明准备的时间太短了，或者说根本就没时间准备。

他这会都不知道该去哪筹集资金，找银行贷款，至少要等半个月才能放款。

半个月后，大众自发发起的热度，早就消退了。

到时候就算有钱，想再把热度烘托起来，花费的代价和现在根本不在一个档次。

苏怀明看于颖很是不爽，但于颖的一句话他很赞同。

林一凡太我行我素了！

这次的事情，他若是提前一两天知道，就算改变不了林一凡的想法，多两天时间准备，也能筹集更多资金做宣发，炒热度。

让《十年》的热度，多持续几天，竞争年榜第一的可能性，也能大几分。

“放心，这次飞哥必成天王，不成你砍我。”

林一凡的话里满是自信，没有一点担心。

苏怀明好奇问道：“你还有后招？”

林一凡摇头道：“没有。”

“那你为什么这么自信？”

“因为《十年》这首歌，就该在榜一！”

“口碑发酵后，歌迷会帮我们完成后续工作的，明天把所有宣发撤了，省点钱给公司员工发奖金，这段时间他们也挺累的。”

苏怀明无言以对。

若是单靠口碑就可以上位，各种广告公司早倒闭了，各大公司还设立宣发部门干嘛？

须知一百个听歌的人里，能有一个愿意在线下，向其他人推荐自己听的歌，就不错了。

靠口碑根本不现实。

也许音源下载量随着时间的流逝，口碑的发酵，会变的很高。

但那都不知道是何年何月了，歌手说不定都老了。

所以，短时间内狂轰滥炸，大水漫灌式的各渠道宣发，才是正道。

高强度的宣发结合高质量的作品，才能碰撞出最绚丽的花朵。

苏怀明觉得林一凡简直是在扯淡。

“一凡，我对你的作品质量有信心，但宣发也是歌曲成功路上，必不可少的支持。”

苏怀明说道：“我下午约了几家投资公司面谈，应该能拉到不少投资。”

“从现在开始到年底这段时间，宣发肯定不能断。”

星光娱乐的崛起，早就被各路投资人关注到。

特别是签约了歌王杨飞后，想要入股星光娱乐的投资人，几乎将苏怀明的电话打爆。

但一家处于上升势头，且不怎么缺资金的公司，哪个老板会愿意让外人入局，分蛋糕？

这不相当于给别人送钱吗？

可现在的局面不同了。

因为林一凡的莽撞胡为，星光娱乐的钱不够用，不得不引入投资人。

林一凡没有回话，既不赞同，也不反对。

苏怀明皱紧眉头，他有星光娱乐百分之75的股份，表决权超过三分之二。

要不要引入新投资，他自己一个人就可以决定。

但这个表决权也就是看看而已，林一凡不同意，他不可能自己一意孤行。

星光娱乐可以没有苏怀明，不能没有林一凡！

苏怀明思索着，该如何劝说林一凡。

这一思索，时间又过去了半小时。

“苏总，《十年》的音源销量，突破5000万了！”

“现在已经上升到了年榜第6名！”

“你说什么！”

苏怀明和杨飞异口同声道。

这才半个小时，怎么就能增长1000万次？

现在可不是音源刚发布的时候，已经过去快二十个小时，增长高峰期早过了。

按正常情况，今天剩下的时间，能增长1000万次下载量，都该烧高香。

“真的5000万次了。”

助理小忠表情认真的说道，他非常确定自己的眼睛没问题。

林一凡：“我就说靠口碑就行了吧。”

苏怀明讪笑了一下，表情有点尴尬。

----------------------------------------

第一百一十六章 意见分歧

林一凡：“我就说靠口碑就行了吧。”

苏怀明讪笑一下，表情有些尴尬，旋即又变成疑惑，茫然。

历史已经无数次证明，歌手敢放松宣发力度，最终的结果，成绩基本不会太理想。

哪怕是天王天后，在新歌发布时，也不敢降低宣发力度。

只有那些人气真的很逆天，出来散个步被狗仔队拍到，都能登上热搜前几名的歌手，可能才敢无宣发回归。

这些歌手本身就是媒体关注的焦点，不给钱，人家也愿意大篇幅报道。

这种等级的歌手，自有歌坛以来，也没几位，一只手绝对数的出来。

基本都是他们所处年代的绝对no.1。

没有人会质疑的no.1。

杨飞的人气确实不错，但离达到这种程度还远。

《十年》确实好，但也没好到购买音源的人，一定要向别人推荐的程度吧？

可事实又摆在他面前，颠覆了他以往对歌曲制作发行流程的认知。

难道，以后真能省下来宣发的钱？

“不能。”

林一凡看出了苏怀明的想法，直接给了否定的答案。

“不是你自己说的靠口碑就行吗？”苏怀明不解的问道。

林一凡这怎么说一套，做一套。

前几秒嘴里还说靠口碑就行，现在又说不行。

林一凡：“只靠口碑就行，那各大公司还成立宣发部门干嘛？”

苏怀明：……他说的是我的词。

“这次不一样，这次有拿到节目冠军带来的热度，以后没这么多热度蹭，还是得靠宣发。”林一凡解释道。

“热度比我预想的持久的多，后劲也大。”苏怀明想不到其它原因，只能认可林一凡的解释。

“但大众自发的热度，起来的快，消退的也快，我们还是得在宣发上做好准备，随时应对这种局面，尽量将热度消退的时间往后拖延，适当的宣发还是必要的。”

杨飞经验丰富，立即指出了关键之处。

“老陈，这段时间多给我接一些知名的综艺节目，我去节目上露脸打歌。”杨飞扭头对经纪人陈晓说道。

他跳槽到星光娱乐后，前东家美亚娱乐一直明里暗里搞事，断了他很多曝光的机会。

以前合作的很好的甲方，也断了合作，演出机会大大减少，收入直线下滑。

知名综艺节目的通告，更是只有《心动的旋律》，这还是沾了林一凡的光，才能上。

这都是他跳槽到星光娱乐这家中型娱乐公司的代价。

如果跳槽到十大娱乐公司，美亚娱乐做不到这种程度，有心无力。

你有关系，人家的观众比你更强，更多。

这也是圈内人无法理解杨飞，跳槽到星光娱乐的原因。

美亚娱乐不敢针对十大娱乐公司，但星光娱乐算什么玩意？

只需要打个招呼，就能让星光娱乐左支右绌，难以招架。

杨飞总不会觉得前东家，会跟他好聚好散吧？

好聚好散的前提是没能耐针对。

杨飞跳槽到星光娱乐，说是自毁前途也不为过。

换成其他歌手，肯定无法接受被打压，收入锐减的结果。

杨飞不一样，他钱已经赚够了。

他现在要的是攀登到更高的位置，在歌坛取得更高的成就。

在此期间少赚点钱，完全在他的接受范围内。

而且，歌手是要拿成绩说话的！

只要他成绩够好，美亚娱乐的打压，就全都是纸老虎。

而现在，《十年》发布不到二十个小时，就冲到年榜第六的位置。

特别是刚才的那一波增长，出乎所有人（林一凡除外）的预料。

年榜前五的那些歌手，这会应该都开始手忙脚乱了。

特别是年榜第五名，音源销量只有5300万左右。

今天内，肯定会被《十年》斩落马下！

各路媒体这会应该已经在拼命赶工《十年》的新闻稿。

发布仅一天，就进入年榜前五名。

这么有话题性的事情，他们永远不会错过。

同样不会错过的，还有各大综艺节目的制片人。

现在谁邀请到杨飞上节目，就是收视率的保证。

为了收视率，他们什么事情都敢干，连天王天后上节目，有时候都要被开一些很恶劣的玩笑。

更别说拂了美亚娱乐的面子，这种小事了。

杨飞估计用不了多久，应该就有很多通告发到经纪人陈晓手里。

从现在这一刻开始，美亚娱乐对他的打压，已经灰飞烟灭。

“我明白，行程上，优先参加综艺节目。”经纪人陈晓点头答应道。

“综艺节目可以上，其它各渠道的宣发先暂停，不要投放。”林一凡说道。

杨飞和苏怀明一脸不解，林一凡怎么就非要他们把宣发停下来？

“钱能省一点是一点，等后面热度真的难以为继的时候，再投入不迟。”

听到林一凡的理由，苏怀明无奈道：“一凡，我知道你想替公司省钱。”

“但现在真的不是省钱的时候，不管热度如何，我们必须要抬一手，尽量保证杨飞冲击年榜第一的可能性。”

杨飞脸上满是郁闷。

换做其它公司，这会不管热度怎么样，肯定是拼命砸钱，把热度炒的更高。

省钱，不存在的！

若是因为省这点钱，导致最后就差一点差距上位，能被气死在那。

这种时候，全公司的资源都会压上，全力确保成功的可能性。

只有林一凡这种奇葩，竟然还想着省钱！

林一凡一脸郁闷，不知道该怎么和他们解释。

他总不能说，现在的效果，都是他用了“人气提升卡”的原因吧？

刚才《十年》的音源销售增长速度慢下来后，他立即又使用了一张“人气提升卡”。

林一凡本来不想使用，或者说不想现在就用。

“人气提升卡”在提升人气时，是以指定对象当时的成绩为基础，整体提升百分之10。

指定对象的基础成绩越好，提升的成绩就越多。

现在用，完全就是浪费。

等到12月份，成绩稳定下来，升无可升后再使用，才是最合适的时机。

说不定那时候，可能不用使用“人气提升卡”，《十年》就拿到了年榜第一，让他省下1000人气值。

可杨飞和苏怀明这谨小慎微，力求稳健，非要搞宣发的态度，让林一凡不得不提前使用人气提升卡。

现在使用，提升的人气太少了。

林一凡不确定到1月1号的时候，《十年》能不能拿到年榜第一。

但他确定，再使用一张人气提升卡，绝对可以让《十年》拿下年榜第一。

星光娱乐大手笔投入宣发，能正常拿到年榜第一，是最好的情况。

人气值这种好东西，能省则省。

若是只剩一点点差距，硬是没法把第一名拉下马，逼的他不得不用人气提升卡。

到时候是钱也花了，人气值也没了。

从他的角度看，除了杨飞铁定大赚外，他和星光娱乐妥妥大亏。

这种情况，坚决不允许！

----------------------------------------

第一百一十七章 这不科学！

“《十年》是我写的歌，星光娱乐有我的股份，你们觉得我会害你们吗？”

林一凡实在找不到合适的依据说服他们，只能用这种近乎道德绑架的理由。

苏怀明和杨飞听到林一凡的话，直觉一个头两个大。

这算什么理由？

他们现在要是反对，就是觉得林一凡会害他们。

不反对，又只能按林一凡说的去做。

可现实情况又告诉他们，这样不行。

林一凡这跟耍无赖有什么区别？

杨飞看向苏怀明，希望他能坚持自己的想法。

十多年的行业经验告诉他，现在这个时候，宣发一定要跟上，不能有丝毫懈怠！

但得罪林一凡的事情，他这个当歌手的可不敢做，只能苏怀明这个做老板的出马。

“我会让宣发部，把各渠道的推广停下来。”

苏怀明无视了杨飞的眼神。

林一凡话都说到这种程度了，苏怀明还有什么办法？

总不能真的和林一凡对上，强行按照自己的想法做事。

他心里确实很想这样干。

但想是一回事，要不要做，又是另一回事。

除了林一凡对星光娱乐的重要性，让他选择了妥协外，还有另一个原因，让他选择相信林一凡。

林一凡虽然独断专行，我行我素。

但有一点，他说的很对。

他没理由害杨飞，害星光娱乐。

这一点，苏怀明坚决相信，永远不会质疑。

现在外面不知道有多少公司，想挖林一凡跳槽，给出的条件一个比一个丰厚。

相比之下，他给林一凡的那百分之15的股份，完全上不了台面。

而林一凡将这些招揽，全都拒绝了。

外人以为是他苏怀明趁林一凡刚入行，什么都不懂的时候，哄骗林一凡签了违约处罚极其严厉的合同。

让林一凡不得不拒绝所有招揽，继续留在星光娱乐。

真实情况是，他给林一凡的合同，几乎没有约束力。

林一凡想留就留，想走就走。

而林一凡坚定的选择留在星光娱乐，对外界的诱惑，无动于衷。

苏怀明实在找不到不相信林一凡的理由。

哪怕林一凡的想法，真的让人难以理解。

“苏总，你…。”

杨飞神色焦急，你这个当老板的，怎么一点坚持都没有！

随随便便一个道德绑架，就让你妥协了！

苏怀明摇了摇手，示意杨飞不必再说。

……

杨飞专属休息室。

“老板，苏总真的要把宣发全撤了？”

经纪人陈晓，还是觉得难以置信。

若是在美亚娱乐，公司高层早就想尽一切办法，拉高《十年》的热度了。

星光娱乐却要把所有宣发撤掉，简直是离谱至极，行业内前所未有之操作。

见过拆别人台的，第一次见拆自己台的。

“难道还能是跟你开玩笑？”杨飞没好气的说道。

他算是看出来了。

星光娱乐真正说一不二的人是林一凡！

苏怀明名义上是老板，实际上就是一个磕头虫。

他和林一凡意见一致的时候，他说了算。

他和林一凡意见不一致的时候，林一凡说了算。

“你去联系一下公关公司，帮我买几个热搜，再找几个知名的乐评人，写几篇软文。”

“水军给我请最好的，不要心疼钱。”

杨飞思忖片刻后，做出了决定。

“不是吧老板，星光娱乐连2000万签约金都没结清，你现在还要自己倒贴钱搞宣发？”

经纪人陈晓，一脸震惊的惊呼。

“你难道让我眼睁睁看着所有宣发全断，只靠大众自发的热度，歌迷的自发推荐，拿下年榜第一？”杨飞瞪眼说道。

如果还有其它选择，他也不愿意拿自己的钱出来做事。

陈晓无奈摇头。

今天他算是开了大眼了！

不但见到拆自己台的，还见到倒贴钱帮公司运营的打工人！

这都什么事啊！

“哒哒哒。”

休息室的门被推开，助理小忠大声喊道：“飞哥，《十年》冲到年榜第四名了。”

杨飞愣了一下，旋即登录音乐平台。

真的年榜第四名了！

音源销售量，已经超过6000万次。

关键是第二名的音源销售量，只有6600万次，而且是第一季度发布的歌，早过了热度高峰期，增长乏力。

《十年》的发布时间才多久，满打满算，24小时都不到，至少还有两天的高速增长。

此消彼长之下，第二名已经是唾手可得！

“老板，我有点看不懂。”

经纪人陈晓一副见了鬼的表情。

刚才那一波增长，就已经很超出想象了。

歌曲在发布时，在宣发到位的情况下，第一天的销量最好。

后面会慢慢下降，一天比一天少。

但《十年》完全不遵从这个规律，总是一不注意，就突然涨个几百万，上千万。

这不科学！

“我也看不懂，但这重要吗？”

杨飞可懒的管他这那的，他现在只要销量！

……

“宿主连续两天使用“人气提升卡”，触发暴击奖励，人气提升卡使用效果随机提升。”

林一凡差点忘了，连续使用多张人气提升卡，有可能触发暴击奖励。

这暴击奖励够给力，直接把《十年》送到了年榜第四名。

而且，效果还在持续，《十年》的增长速度，并没有减缓的趋势。

说不定这个月内，《十年》就能拿下年榜第一。

“还好没等到12月份才用。”

林一凡心里浮起一丝庆幸。

等到12月份再用，这个暴击奖励就拿不到了。

----------------------------------------

第一百一十八章 压制《十年》的热度

《十年》音源销量的增长曲线，跌破了业内以往的认知。

业内人士在《十年》发布后，普遍认为《十年》在年底前进入年榜前三名，没有太大的问题。

可现在才多久？

不到两天时间，就已经进入年榜第四名，以目前的增长速度，年榜第二名大概率会在今天内，被收入囊中。

而且，第二天的增长速度，竟然完全不比昨天刚发布的时候，慢到哪去。

昨天可是有《心动的旋律》的节目热度加成，才能让《十年》在晚上10点多发布后，仅用一个多小时，狂收3000万次音源销量。

之后的发展还算正常。

到今天中午的时候，音源销量涨到了4000万次下载量，只增长了1000万次。

各大媒体预计《十年》在今天的音源销量，能有2000万次左右，就不错了。

但《十年》的表现狠狠打了他们的脸。

现在才下午三四点，总销量突破6000万次，今天的热度甚至比昨天刚发布的时候还高。

热搜榜上，前三名都和《十年》这首歌有关。

众多媒体连篇累牍的报道，更是火上浇油。

……

宝华娱乐。

十大娱乐公司之一。

音乐部的办公区处于一片低气压中，众人呼吸都有些不顺畅。

音乐部的总监陈非凡，现在就是一个火药桶，稍微来点火星，就会爆炸。

从中午到现在，已经骂哭了两个女职员，被骂的男职员也想哭，硬是憋了回去。

他火气这么大的原因，是公司的歌王卢俊杰的年榜第一，摇摇欲坠。

目前还有2000多万次下载量的优势，但《十年》的增长速度过于恐怖，这点优势也许明天就被追平了。

“陈总监，热搜真的压不下去了。”

宣发部的人，苦着一张脸说道：“各大平台反馈说，《十年》的热度太高，他们强行撤热搜，会砸自己的招牌，影响形象。”

“用户不是傻子，他们看的出来。”

“给他们加钱，让他们开个价。”

陈非凡站起，双手撑在桌子上，居高临下的看着对方：“直接撤不行，就慢慢降排名，把跟《十年》有关的热搜的排名，降到后面去。”

“下午五点之前，我不希望任何与《十年》有关的热搜，还出现在斗音，博客这些大平台的热搜榜前15名范围内。”

宣发部的人面露难色：“陈总监，我们出不起那个价钱。”

撤热搜可比上热搜贵多了。

现在要全网压制《十年》的热度，那成本，更是高到让人咋舌。

宝华娱乐家大业大，也经不起如此折腾。

“我不要听这个！”

陈非凡抬手，手掌上翻，不耐烦的说道：“我现在只想让俊杰的年榜第一，不丢掉。”

“你知道俊杰丢掉年榜第一，会给宝华造成多大的损失吗？”

卢俊杰也是拿过两次年榜第一的歌王，现在是第三次。

只剩不到三个月时间，今年就过去了。

卢俊杰眼看就要加冕成新的天王，偏偏半路杀出了个拦路虎。

一家之前从来没听说过的小公司，竟然将老牌歌王杨飞签到麾下，还在10月份发歌，仅用不到两天的时间，就在年榜，杀的血流成河。

目前虽然只排在年榜第三名，但所有人都明白，年榜第一才是星光娱乐的目标。

只需要再保持目前的增长速度，年榜第一明天就可能会易主。

“不能再让《十年》的热度保持下去了！”

“联系各个推广渠道，让他们不要接星光娱乐的单子，宝华加钱给他们，全推俊杰。”

音乐平台的各个推广位，已经被宝华娱乐高价抢占。

《十年》目前最大的流量来源，是各大平台的热搜榜。

只要把热搜压制下去，仅靠歌迷的自发推荐，《十年》短时间内，很难拉平差距。

之后宝华才有时间规划下一步的推广方案，不求拉大与《十年》的差距，能保持住就行。

若是让《十年》在这几天内追上，甚至拿下年榜第一，绝对会引爆出更高的热度。

到时候，两方的差距只会越来越大，宝华再无赶上的可能。

所以现在，不管用什么办法，宝华都一定要压下《十年》的热度。

“星光娱乐没有发单。”宣传部的人面色怪异。

陈非凡能想到的，他们这些搞宣发的人会不懂？

早就联系各个推广渠道，准备打压星光娱乐的推广力度。

但各个渠道反馈回来的消息，是星光娱乐压根就没给他们发推广单子。

甚至连音乐平台的推广，星光娱乐都没有继续投钱。

现在音乐平台最重要的广告位，开屏广告的使用者，是一家小公司的歌手。

宣发部原本还想高价抢这个广告位，以本伤人。

星光娱乐没给宝华这个机会，其它推广渠道也是一样的情况。

“你的意思是说，现在热搜榜前三名都和《十年》有关，但星光娱乐没有投入一分钱运营？”陈非凡难以置信的问道。

他知道《十年》的热度很高，热搜榜应该是靠实力上去的。

但星光娱乐怎么会自信到如此程度，不投一分钱运营，完全靠网友自发热度？

“很难相信，但事实如此。”

宣发部的人，无奈的叹了口气。

这种网友自发推起的热度最难压，强行压制肯定会引起剧烈反弹。

各大平台也是担心这一点，才拒绝了宝华压制所有与《十年》有关热搜的要求。

想要打动他们，代价会很大。

“我不管你用什么办法，花多少钱，《十年》的热度，今天必须压下去！”

陈非凡可不管有的没的，他只知道不能让局势这样发展下去。

搞宣发不是他的业务范围，他只管发话，怎么做是别人的事情。

宣发部的人心中气急，真想抄起椅子砸陈非凡身上。

这不是故意难为人嘛！

但一家老小的生计，让他迅速恢复了理智。

宣发部在公司，就是个服务部门，地位和音乐部没法比。

他现在要是敢和陈非凡硬刚，他的上司肯定不会保他，也保不住。

收拾铺盖，回家待业，将是他唯一的结局。

别说他了，就算宣发部总监这会在场，陈非凡也照骂不误。

结果大概率也只能和他一样，默默忍受，陪着笑脸。

这也是为什么是他来陈非凡的办公室开会，他的上司找借口不来的原因。

“陈总监，我倒是有个办法。”

宣发部的人思忖片刻，沉声开口道。

“说。”

陈非凡面色缓和了些，坐在了椅子上，一副洗耳恭听的样子。

“《十年》的热度实在太高了，我们想强行压制，付出的代价太大，确实难以承受。”

“既然难以压制，我们可以制造一个更有热度的话题，将大众的注意力，吸引到这个话题上，《十年》的热度，不就自然而然下去了吗。”

陈非凡皱眉问道：“去哪找这个更有热度的话题？”

热搜好上，有钱就行。

但要制造可以吸引大众注意力的热搜话题，可不是一件容易的事情。

必须要是大众感兴趣的话题。

现在去哪找比《十年》，更能吸引大众吸引力的话题？

宣发部的人浅笑一下，道：“话题一直都有的，只看愿不愿意付出代价。”

“我稍后给您一个方案，需要您去找总裁批准，不然我们不敢干。”

陈非凡眉毛轻挑，心里有了大概的猜测。

“总裁那边我来说服，你们放心大胆干。”

“有您这句话，我们就放心了。”

----------------------------------------

第一百一十九章 找狗仔买料

狗仔队，

明星艺人最讨厌的人，没有之一。

被他们盯上，艺人基本只能花钱消灾。

除非你自身，真的是一点污点都没有，别人完全抓不到把柄。

真的有这样的人吗？

有。

不多。

反正李中冰当了十多年的狗仔队，还没遇到这样的人。

他现在住的大平层，开的豪车，全都是从那些被他盯上，抓住了把柄的艺人那里敲诈来的钱买的。

他只相信一件事，抓不到一个人的把柄，肯定是因为盯的时间不够长。

盯一个月抓不到，就盯两个月，三个月，……，一年！

靠着这个理念，他把狗仔圈里，公认的几个没污点的艺人，全都挑翻了。

但这些人的黑料，他并没有公开，或者拿去敲诈他们。

狗仔掌握的黑料，如果能直接影响到对方的事业，甚至摧毁对方的事业，对方很可能不会妥协给钱。

说是资料只有一份，拿到钱就销毁。

但这种话谁信谁傻逼！

要是妥协了，就等着被人吃一辈子吧。

没几个人受得了这种，被人一点一点抽干的感觉。

直接掀桌子才是最好的选择。

所以像李中冰这种大狗仔，在拿到能摧毁艺人事业的黑料后，一般选择拿在手里，暂时不曝光。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

唉，业务来了。

李中冰面色一喜，拿起手机接通，“哪位？”

“你别管我是谁。”

对面没有自报家门，而是直接问道：“我现在需要压制各大平台热搜榜上，所有和歌曲《十年》有关的热搜，你手里有没有合适的料？”

《十年》。

李中冰作为狗仔，对热搜异常敏感，早就关注到了。

他早上还在盘算着，下一个盯着的艺人，要不要定为杨飞。

但杨飞现在炙手可热，盯着的狗仔太多了。

他就算拿到黑料，恐怕也拿不到什么利益。

竞争太过激烈，如果杨飞有黑料，可能在收到他的敲诈前，就已经被别人敲诈了不知道多少次，也许还没轮到他，杨飞就直接掀了桌子，选择自爆。

这种情况，他以前遇到过，忙活了好几个月，一分钱没捞着。

所以，他放弃了盯杨飞的想法。

等同行实在找不到杨飞的黑料，才是他出手的时候。

没想到，他不盯着杨飞，有人却想要搞杨飞，还找到了他的头上。

“料我有，很贵。”

李中冰大概猜到对方是谁的人，对方既然不愿意暴露，他也没揭穿。

只是这种掩耳盗铃的举动，着实令人发笑。

业内人士谁会看不出来？

“钱不是问题，料一定要够大。”

“夏志豪怎么样？”

“夏志豪！”

对方的声音抖了一下，显然是没想到。

夏志豪，

当下很火的流量小鲜肉，粉丝眼中的完美男友。

从来没被曝出任何黑料，总是一副奋进向上的正面形象。

“你确定料够大？”

李中冰面色一沉，对方这是在怀疑他的业务能力！

“能直接摧毁夏志豪的事业，你说够不够大？”

“你要多少钱？”

“一口价，1500万。”

对面没有立即回答，应该是在询问上司的意见。

“先付你500万定金，事后再给你尾款。”

“可以。”

李中冰没有要任何保证，不担心对方不结尾款。

对方知道他是干什么的，也知道他肯定能猜出找他买黑料的是谁。

惹上一个业务能力出众的狗仔，后果绝对是他们无法承受的。

“给我个邮箱，我把夏志豪的黑料发给你们。”

“你发送到……。”

李中冰挂断电话，从保险箱里拿出存有夏志豪黑料的U盘，插上电脑。

编辑好文件，文件名直接就是他的银行账号，发送到指定邮箱。

没过一会，他的手机就收到了银行的信息。

“您的账户……，已到账500万元整，账户余额……。”

“可惜，就卖了1500万。”

李中冰摇了摇头，一脸无奈。

直接去找夏志豪，怕人家直接翻脸掀桌子，到时候一分没有。

卖给这些想制造话题压热度的人，又卖不上价。

他要是敢狮子大开口，人家就去找别的狗仔买黑料了。

这行的竞争可是很激烈的，手里抓着大把黑料待价而沽的狗仔多的是，不差他这一个。

作为狗仔，他对这种能摧毁艺人事业的黑料，并不喜欢。

他喜欢的是那种，会严重影响到艺人事业，又不会一棒子打死艺人的黑料。

这样艺人在有退路的情况下，才会更倾向于选择妥协，乖乖掏钱。

可惜拿到什么料，不是他能控制的。

----------------------------------------

第一百二十章 超级大单

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

咦！

李中冰看着手里的手机，他这个是工作号，平时半个月能响一次就不错了。

“哪位。”

“给我盯一个人，定金200万，找到黑料后，按料的价值给你结算尾款。”

嚯！

大生意啊！

光是定金就给了200万！

“谁？”

李中冰心里为这个倒霉蛋默哀，他出道至今，这种收费盯人的单子，还没失败过。

“星光娱乐的专属作曲人，林一凡。”

李中冰觉得这个名字很耳熟，好像在哪听说过。

对了，是那首《十年》的作曲人。

这人还真是自己的财神爷，刚刚才接了一个跟他有关的单子，现在又来一个。

这哥们，够遭人恨的！

“你尽快给我找到他的黑料，能钉死他的黑料最好。”

“他是一个作曲人，不算是传统的公众人物，恐怕很难找到足以钉死他的黑料。”

李中冰面露难色。

作曲人不是台前的歌手，不会直接面对大众。

相应的，大众对作曲人的个人品行，日常生活，也没那么高的要求。

想要彻底钉死林一凡，不是件容易的事情。

“我就直说了，你能找到钉死林一凡的黑料，我出5000万！”

“5000万？”

李中冰疯狂吞咽口水，这一单若是能做成，他几乎就可以准备退休了。

“我尽力。”

他并没有把话说死。

如果林一凡是一个艺人，不管名声再好，他都敢直接答应。

在他看来，天下乌鸦一般黑。

风光无限的明星，哪个能没点黑料。

但林一凡作曲人身份的特殊性，让很多足以让普通艺人身败名裂的黑料，放在他身上，就跟没事人一样。

李中冰也是第一次接到，搞一个作曲人的单子。

这在狗仔这个行业里，非常少见。

目前据他所知，也只有一个顶级作曲人杨文新被搞。

被曝出在《心动的旋律》上发布的歌曲，多首是抄袭而来，身败名裂，事业尽毁。

以对方那迫切想搞臭林一凡的心情，应该早就从作品方面挖掘过。

实在找不出问题，才使出肮脏手段，找他这个狗仔出马。

李中冰估计，想彻底钉死林一凡，恐怕得找出那种足以让林一凡进牢里的黑料。

这个可能性，有点小了。

5000万，不好赚啊！

不对，这种程度的黑料，卖个毛啊！

林一凡可能会冒着事业被毁的风险，掀桌子。

但他敢冒着进牢里的风险，掀桌子？

抓在手里，吃林一凡一辈子不香吗？

“银行账号发过来，直接发到我这个手机。”

对方说完，直接挂断了电话。

李中冰熟练的输入银行账号，输了太多次，早记住了。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

信息还没发出去，又进来一个电话。

“奇了怪了，怎么都扎堆今天打电话。”

李中冰摇了摇头，接通电话。

“帮我盯一个人。”

“又盯人？”

李中冰诧异说道。

“你为什么要说又？”

李中冰笑道：“刚才接了一个盯人的单子。”

“那我找别人。”

“不用不用。”

李中冰急忙摇手：“我是一个团队，同时盯几个人没问题。”

狗仔也是有团队的，只有他一个人，哪可能一天到晚盯着人不放松。

“你要我盯谁？”

“星光娱乐，林一凡。”

“又……有点难啊！”

李中冰差点脱口而出“又是他”！

这要是说出口，今天这单生意肯定得飞了。

还好他反应快，圆回来了。

“哪难了？这方面，你不是专业的吗？”对方疑惑问道。

李中冰叹了口气，道：“林一凡是作曲人，不是台前的明星艺人。”

“普通的黑料，对他不起作用，你说难不难？”

别人又不是傻子。

能毁灭自己前途的黑料，肯定是拼命隐藏，哪可能轻易示人。

李中冰说难，一点毛病没有。

“我出100万定金，事成之后，报酬另算。”

李中冰眉毛一挑，这位有点抠门，才给100万定金，具体报酬也不说。

“我说个数吧。”

“200万定金，如果我找到的黑料，足以摧毁林一凡的事业前程，你们给我5000万报酬。”

对面陷入了沉默，显然李中冰报出的价格，超出了他们的预算。

“5000万太多，3000万可以考虑，不然我就去找别人。”

李中冰撇撇嘴，他才不信对方只找了他。

狗仔圈内，出名的几个大狗仔，估计都收到了单子。

“行，3000万就3000万，但定金200万，一分不能少。”

“你要知道，像林一凡这样身份特殊的人，想要找到足以摧毁他事业的黑料，不是一两个月的时间能搞定的，一年都很正常。”

“200万定金，我已经是往少了说了。”

对方这次没想太久，直接答应道：“200万可以，把银行账号发给我，我现在就转给你。”

“嘟嘟嘟…。”

李中冰喜笑颜开。

他现在都想直接抱住林一凡，狠狠的亲上一口了。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

李中冰瞪大眼睛，该不会又是盯林一凡的单子吧？

“喂，哪位？”

“你别管我是谁，帮我盯一个人。”

……

一下午的时间，李中冰整整接到了6个盯林一凡的单子。

光是定金就有1200万，总报酬超过2亿！

他只要能拿到林一凡的黑料，完成订单，就会有2亿入账！

即使和底下人分账后，剩下的钱也足够他花到老了。

“林一凡，我盯死你了！”

李中冰眼中燃烧起熊熊烈火。

吃林一凡一辈子，哪有直接把够花一辈子的钱赚到爽？

林一凡说不定被他敲诈太多次后，直接破罐子破摔，让他一分钱拿不到。

目前的情况，总体来说，还是拿到林一凡的黑料，货卖6家，比较划算。

而且，6家还只是暂时的。

李中冰有预感，今后的日子肯定还会有人下单子，让他盯林一凡。

最后的总报酬，李中冰无法想象得多高。

“兄弟们，把手头所有业务停下来，外派出去的人，也都召回。”

“李哥，那些艺人不盯着了？”

“盯个屁，来大单子了。”

“所有人员，全部服务这个大单子，从今天起，不接小单子，直到这个大单子完成。”

一人好奇问道：“有多大？”

李中冰微微一笑：“大到做完这一单，我就可以退休，你们想买房的可以买房，想买车的可以买车。”

“注意！”

李中冰张开手掌又握成拳：“是全款买！”

“哇呜呜呜呜！”

“发了发了，这回真要发了！”

……

----------------------------------------

第一百二十一章 流量的陨落

某偶像剧片场。

“志豪，你的表演可以再细腻一些。”

“你看向女主的眼神，要带着爱意，要那种很清新的，看到可爱孩子般的眼神。”

导演正在给夏志豪讲戏。

流量小鲜肉基本都有一个毛病，演技烂！

导演知道自己对这些流量演员不能苛求，他也不敢。

这些流量演员背后，哪个不是圈内大佬捧着的？

他敢得罪人家，以后连网络短剧都没的拍。

人家来拍剧，也不是为了提升演技，主要是为了有个由头圈钱。

直接让粉丝打钱，吃相太难看了。

但导演还是想努力拍好一点，也算是为了自己的那点艺术追求吧。

而夏志豪也挺配合，耐心听导演讲戏，没有丝毫不耐烦的样子。

导演很是欣慰，流量演员脾气差的太多了。

演技差都算好的，一些过分的，直接要求改剧情。

已经确定的剧情，连分镜头都做好了，取景地也选好了，全不要了！

偏偏你还没什么办法！

整部剧就是围绕他拍的，他撂挑子不干，倒霉的一定是导演和制片人。

碰到夏志豪这种用心演戏的流量演员，跟买彩票中奖的概率差不多。

“待会试拍一次，如果问题不大，这个镜头直接一镜到底，不切分成多个短镜头。”

“志豪，长镜头挑战是大了些，但能拍好，视觉效果比切来切去的短镜头好很多，观众肯定更喜欢。”

导演担心夏志豪没信心，笑着勉励道。

他是真的很看好夏志豪，身为一个流量演员，不骄不躁，努力工作。

这是个好苗子。

“导演，您放心，我会努力的。”

夏志豪爽朗笑道：“一次拍不好就拍两次，三次，直到导演您满意为止。”

“哈哈哈。”

导演非常满意夏志豪的态度：“我可不敢太浪费时间，这部剧的档期已经定了。”

“到期要是跳票，投资人和制片人，能剥了我的皮！”

“各部门准备。”

导演两只手抬起，拍了拍，将众人的注意力都吸引了过来，“各单位检查设备，演员各就各位，一分钟后拍摄。”

原本有些懒散的剧组人员，在导演的命令下，立即化身成一台精密的仪器，运转起来。

“志豪，你的站位可以离晴晴近一些，对对，就这样。”

“爱克…”

“等等！”

制片人手机按在耳朵上，另一只手指着导演，急切喊道：“暂停拍摄！”

导演皱眉问道：“怎么了？”

制片人看了一眼夏志豪，扭头朝导演招了招手，示意他过来。

导演的眉头皱的更深了，不出意外，肯定是出了大问题！

“刚刚苏总打电话过来，让我们把剧组的一切工作停下来，另外，从现在起，夏志豪被开除了，不再担任男主角！”

“开除？他干什么了？”

导演神情惊骇的问道。

这部剧是因为夏志豪而存在，没有夏志豪，就没有这部剧！

导演难以想象，夏志豪做什么了，会被开除。

“他漂的事情，被曝光了。”

制片人无奈道：“狗仔拍到了视频，捅了出来。”

“苏总告诉我，警方已经给夏志豪的经纪公司发了协查通告，要求夏志豪去警局接受调查。”

“夏志豪，彻底完蛋了。”

制片人看向夏志豪的眼神，带着惋惜。

身为流量小鲜肉，他是不能谈恋爱的，一旦曝光，事业肯定会大受影响。

那些脑残粉老公老公的叫着，是真的把他当老公！

有几个女人会接受自己的老公出轨，给自己戴绿帽子？

为了维持自己的形象，夏志豪在公开场合，连和女艺人站的近些都不敢，更别说谈女朋友了。

但二十多岁的年纪，正是血气方刚的时候，忍着太难受了。

所以一些流量小鲜肉的经纪人和公司，会通过一些渠道，帮忙疏解。

夏志豪也不例外。

只是，你做的隐秘点啊！

这种事一旦被发现，不但违法，还会进入劣迹艺人名单，事业立即崩盘。

“估计夏志豪接的那些代言，现在应该在忙着发声明，跟他解除一切合作。”

导演焦急问道：“那我们剧组怎么办？要解散吗？”

剧组几百号人，指着这部片子吃饭呢！

若是解散了，几百号人临时去哪找饭吃？

制片人摇头道：“当然不会，已经花了3000万，投资人不会允许就这样亏本。”

“之前拍的镜头，能把夏志豪剪辑掉的画面，全剪掉，能用的留出来。”

“等苏总那边安排好新的男主角后，补拍镜头，继续拍摄。”

“还好。”

导演舒了口气，剧组不用解散就好。

“你去通知夏志豪，让他离开剧组回公司。”

“我说不出口。”

导演对夏志豪的印象不错，狠不下心。

“不用你说了，他的经纪人去拉他了。”

制片人看着夏志豪的经纪人，犹如火烧屁股一般，冲到夏志豪面前，一把拉着他就走。

夏志豪莫名其妙，问经纪人怎么回事，经纪人在他耳边耳语一番后，他立即冲出片场，经纪人在后面费力跟着。

……

宝华娱乐。

“陈总监，这个热度，您看还行吗？”宣发部的人笑道。

“还不错，但《十年》相关的几个热搜，还留在前十内，想办法撤下来。”

宣发部的人回答道：“我们已经和各大平台联系过，他们表示等夏志豪的热度再高些，就把《十年》相关的几个热搜，撤到二十名以外。”

陈非凡点了点头。

只要《十年》少了热搜这个流量来源，后面的事就好办了。

“夏志豪，只能算你倒霉了。”

陈非凡喃喃自语道。

----------------------------------------

第一百二十二章 他好洒脱

“这个夏志豪怎么这个时候塌房了。”

林一凡一脸无语的看着热搜榜。

刚才苏怀明的助理小忠，突然跑来通知，让他去苏怀明的办公室开会。

一坐下，苏怀明就把手机递给他，让他看看热搜榜有什么不对。

他一眼就发现，排在热搜榜第一位的夏志豪。

知名流量小鲜肉塌房，热度确实断档的高，把《十年》从热榜第一，挤到了第二。

人气提升卡的暴击奖励早已结束。

而《十年》在年榜上的猪突猛进带来的热度，一时半会不会消退，可以让《十年》在各大平台热搜榜上，待很长时间。

目前《十年》音源的增长，主要是来自于各大平台热搜榜的流量加持，效果不比人气提升卡差多少。

现在却因为一个明星塌房，从热搜榜第一的位置上下来，流量自然也会因此减小。

本月内拉平和目前年榜第一歌曲的差距，甚至超越，可能性小了许多。

“倒霉。”

林一凡摇了摇头，将手机递还给苏怀明，“你就因为这个把我叫来？”

“人家要塌房，我也没办法，叫我来有什么用。”

“一凡，倒霉的是这个夏志豪，严格来说，他是因为我们，才这么倒霉。”杨飞一副便秘的样子。

林一凡不明所以，“他自己去漂，被人拍到曝出料来，跟我们有什么关系？”

“关系大了去了。”

苏怀明叹气道：“这是有人想压制《十年》的热度，故意放出的爆点，吸引大众的关注。”

“大众的注意力被吸引过去后，下一步就是将《十年》相关的各项热搜，从热搜榜前列，慢慢削减热度，移至用户无法一眼就看到的排名。”

苏怀明混迹娱乐圈二十多年，对这些门道了然于心。

“宝华娱乐？”

林一凡脑子里，第一时间想到了这个名字。

《十年》的热度下降，收益最大的肯定是目前排在年榜第一的歌。

而那首歌，是宝华娱乐的歌王卢俊杰的。

“除了他们，还能有谁？”

杨飞眼中满是愤怒：“明的玩不过，就玩暗的！”

他知道自己和卢俊杰的竞争会很激烈，因为卢俊杰也是拿过两次年榜第一的歌王。

眼见再过两个多月，自己就能成为天王，卢俊杰和宝华娱乐，不可能会眼睁睁看着杨飞带着《十年》，将他们踩在脚下，踩碎他们的天王梦。

所以，宝华娱乐打压是必然的！

让他没想到的是，打压的力度竟会如此之大！

直接导致了一位正当红的流量小鲜肉塌房，事业尽毁。

这个夏志豪他以前见过，还一同出演过几期节目，挺好的一个人。

如今却被大公司，一手碾死，挺可惜的。

宝华娱乐的下作，更是超出他的想象。

“你们叫我来，除了这些外，还想跟我说什么？”林一凡问道。

宝华娱乐这一招太狠了。

苏怀明和杨飞这两位娱乐圈老人，都没化解的办法，更别说他这位萌新了。

“原先停止宣发的决定，恐怕已经不合时宜，需要重新上线各渠道宣发。”

苏怀明笑道：“我是想问你，有没有意见。”

林一凡思索了片刻后，摇头说道：“恐怕已经来不及了。”

“什么意思？”

林一凡坐直身子，看着苏怀明：“如果夏志豪的塌房，真的是宝华娱乐安排的，他们肯定会有后招。”

“各个宣发渠道，恐怕已经被宝华娱乐堵死了。”

“我们想突破，只能砸钱，砸到宝华娱乐放弃围堵为止。”

“论砸钱，我们砸的过宝华娱乐吗？”

苏怀明和杨飞都摇头，事实显而易见，宝华娱乐可是十大娱乐公司之一，资本雄厚。

真玩起以本伤人，星光娱乐一个回合都坚持不下来。

“我尽量试一试，总不能什么都不做。”苏怀明明白事实，但他也不想就此放弃。

“我这几天多跑跑综艺，能上的我都上。”

杨飞也不挑节目了。

只要是能露脸的机会，他现在都准备上。

“哒哒哒。”

陈晓推门而入，“老板，好多通告都被取消，我已经把你明天的飞机票退了。”

屋内几人面面相觑，宝华娱乐的打压，迅速又猛烈。

“知道了。”

杨飞有气无力的回了一句。

面对大公司的打压，星光娱乐几乎是毫无还手之力。

这种无力感，只有亲身经历的人才懂。

苏怀明拿出手机，翻了一遍通讯录后，颓然放下手机。

他找不到一位可以帮他破局的朋友，平时熟识的那些节目制片人，不可能会为他苏怀明，得罪宝华娱乐。

只有林一凡，依然老神在在，脸上一点负面的情绪都没有。

“尽人事，听天命。”

林一凡站起身，道：“你们就不要这么丧了，有时间多出去走走。”

尽人事，听天命。

苏怀明和杨飞相视一眼，这话听着好有道理。

“一凡，你这句话是出自哪个典故？”杨飞好奇问道。

他平时挺喜欢文学，但从没听说过这句话。

这么有寓意的话，不可能籍籍无名。

“没有典故，我自己随口说的，有问题？”林一凡装作疑惑的样子。

地球上的典故，这里基本没有。

杨飞的问题，他没法回答。

“没有问题，我只是觉得这句话很有道理，好奇是哪位大才所言，原来是你这位大才。”

杨飞眼神带着钦佩，他再读一百年书，也说不出这样的话来。

“我还有一句，谋事在人，成事在天。”

林一凡笑道：“我们已经把能做的事都做了，接下来就交给奇迹吧。”

“对，谋事在人，成事在天。”

杨飞看向林一凡的目光，已是变成了崇敬。

“走咯走咯，好久没去街上逛了，人都要发霉咯。”

林一凡被杨飞的目光，看的鸡皮疙瘩都要起来了，快步走向门口。

“凉风有兴，秋月无边，亏我思娇的情绪，好比度日如年，……。”

杨飞，苏怀明，目视林一凡渐渐消失在视线内。

“他好洒脱。”

----------------------------------------

第一百二十三章 合作共赢

洒脱？

林一凡一点也不洒脱。

他之所以有恃无恐，是因为他还有5000多人气值，还能再买5张人气提升卡。

硬氪，都能将杨飞氪成天王。

结果已经注定的事情，还有什么可紧张的？

现在的当务之急，是祭一下五脏庙。

重生后，他的饭量异常的大，每顿饭都要吃三大碗米饭。

现在已五点多，该去吃饭了。

林一凡戴了个鸭舌帽，朝电梯走去。

自从上了《心动的旋律》后，他多少也算个公众人物，出个门，经常能碰到人找他要签名。

签名合影都还好，还有一些有明星梦的，直接跪他面前，求他写一首歌。

逼的他现在出门，不得不做一些伪装。

……

“你来盯谁的？”

李中冰在星光娱乐所在的大厦，边看着大厦的大门，边问旁边的光头男。

狗仔在狗仔面前，无所遁形。

他一眼就看出身边站着的，绝对是他的同行。

光头男也不藏着掖着，笑道：“你盯谁，我也盯谁。”

“看来我们接的是一样的单子。”

“不止我们，很多同行都接了，竞争激烈啊！”

“你接了几个甲方？我接了6个。”

“我4个。”

“这个林一凡，犯了天条了。”李中冰哈哈大笑道。

“没办法。”

光头男摇头笑道：“谁让他这么冒头呢，现在圈内想弄倒他的人，估计两只手数不过来。”

“你有什么进展吗？”

李中冰双手抱胸，“我打听了一圈，没发现林一凡有什么地方，可以拿来做文章的。”

“这个林一凡的日子，过的跟苦行僧一样。”

光头男摸了摸自己的光头，“每天都是三点一线，吃饭，公司，家，只是有时候会在街上闲逛一会，晚上十点前必回家。”

“他家里也从来不进外人，10点半必熄灯睡觉。”

“我觉得从他身上，恐怕挖不到什么黑料。”

李中冰不置可否的笑了笑。

多少被人认为不会有污点的艺人，被他挖出了黑料？

目前为止，已经有4个。

林一凡身处娱乐圈，自己又是圈内有头有脸的人物。

每天面临无数诱惑，现在能把持住，以后总有一天会把持不住。

这是人性的弱点，谁也避免不了。

李中冰深信只要坚持住，一刻不放松，总有抓到林一凡黑料的机会。

“哥们，我跟你商量一件事。”

光头男疑惑问道：“什么事？”

李中冰揽着光头男的肩膀，道：“如果你抓到了林一凡的黑料，跟我说一声，同样的，我找到林一凡的黑料，也会跟你说一声。”

“咱俩合作捞钱，你的客户都是你的，但我的客户里，如果有跟你手里的客户不重复的，咱俩合作赚他们的钱，平分怎么样？”

光头男看向天空几秒，又转头看向李中冰，伸出手道：“合作共赢。”

这对他没有坏处，反而还能多赚钱，他没有理由拒绝。

李中冰握住光头男的手，笑道：“合作共赢。”

加上光头男，他已经和三个同行达成了共识。

但在找到林一凡的黑料之前，他们互相不会打探对方的客户是谁。

要等找到林一凡黑料的人，先和客户交接后，再和其他人对账。

李中冰估计，如果是他找到林一凡的黑料，经过这么一番操作后，最后的收入应该会比他自己吃独食，多赚一半以上。

退休后的生活，更有保障了。

……

林一凡双手插兜，漫无目的的在商场里闲逛，饭后消食。

今天的情况，让他有点摸不着头脑。

他发现很多人的目光放在他身上，但这些人又不过来找他签名合影。

显然，他们并不是他的粉丝。

更奇怪的是还躲躲藏藏，他视线一转过去，这些人立即看向其它地方。

“狗仔队的话，也太多了点。”

自从上了《心动的旋律》后，就一直有狗仔队盯着他。

林一凡也没在意，公众人物有狗仔队盯着很正常，有些人甚至求而不得。

狗仔队也是讲投资回报率的。

你人气高，有话题性，你的八卦才值钱。

一些小明星，跪着求狗仔队跟拍，估计都没狗仔愿意拍。

林一凡作为《心动的旋律》第五季的冠军，话题性不说拉满，至少不比普通的一线歌手差到哪去。

没有狗仔队跟着，才是奇怪的事情。

但今天也太多了！

林一凡粗略估算，至少比昨天多了十倍。

这些还只是被他发觉的，肯定还有没被他注意到的，多二十倍，林一凡也不觉得奇怪。

“这些狗仔真是闲的慌。”林一凡心里心里吐槽道。

他说到底，只是个作曲人。

盯着他的效费比，可比盯着那些台前的艺人低多了。

他要是被曝出谈恋爱，为他要死要活的粉丝，两只手就够数。

但一位流量小鲜肉被曝出恋爱，要死要活的脑残粉，得用万做单位来数。

两者的话题性，简直是不可同日而语。

这些狗仔不去盯着那些当红明星，跑来盯着他这个作曲人，真是脑子有病。

“就当遛狗了。”

明星艺人对狗仔恨之入骨，也没见谁拿他们有办法。

林一凡自然也不例外，只能放任这些狗仔跟着，别妨碍他日常生活就行，反正他也没什么东西好被曝光的。

“嘭。”

林一凡低头一看，他怀里多了个女人。

“不好意思，不好意思，我不是故意的。”

女人低声连连道歉，林一凡也没在意，摇手示意她别挡道，侧过身子继续往前走。

“唉，你这人怎么回事？抱着我干嘛？”林一凡瞪眼问道。

他刚走出一步，女人又窜到他面前，抱住了他的脖子。

“我碰到了一个不想看到的人，你帮我打下掩护，我给你钱。”女人小声说道。

林一凡眉头一皱，一把推开女人，没好气道：“我缺你那点钱吗？要抱找别人抱去！”

他是个纯洁的大男孩，哪容得被一个戴着口罩，脸都看不见的女人吃豆腐！

“哎呀。”

眼见周围的人，目光都聚拢了过来，女人更着急了。

“带我出商场，我给你1万！”

----------------------------------------

第一百二十四章 你是不是又得罪人了？

李晓婉怎么都没想到，自己只是把口罩往下拉了一些吃烤鱿鱼，就被人认了出来。

作为当下最火的小花之一，她的人气是毋庸置疑的。

一旦被发现，粉丝围追堵截是必然的。

所以她的第一选择是，跑！

两条大长腿全力发动，一溜烟跑进商场的卫生间。

面对这种情况，她有一整套的应对流程。

她的外套是双面的，不同的颜色，不同的图案，脱下来换一面穿，就变成了另一件衣服。

口罩从白色的，换成了黑色，帽子也换成了粉色。

整个过程只用了三十秒不到，真正的熟能生巧。

完成换装后，深吸一口气走出了卫生间。

外面围堵的粉丝，并没有看见她进入卫生间，还以为她是躲进了店铺里，正一家店铺一家店铺的排查。

见到她，也只是多看了几眼后，继续询问店铺里的营业员或老板，描述她之前的外貌特征。

等他们问出人跑卫生间后，李晓婉已经走到了一楼大厅。

但一楼大厅，有更恐怖的人在，狗仔队！

典型的狗仔队站位，被盯着的人可能感觉不到，但在路人眼里，他们的行为多少有些怪异，有经验的人，很容易分辨出来。

该死，狗仔队的速度怎么这么快！

她这次出来，连经纪人都不知道，狗仔队更不可能发现。

这些狗仔，一定是听到风声后，迅速赶过来的。

一定不能让这些狗仔队缠上，不然今天就完全毁了。

李晓婉低头，快速往前走。

狗仔队的视线并不在她身上，说明还没注意到她，还来的及。

“嘭。”

她一个没注意，撞到了一个人的肩膀。

本来想道个歉，快速走人，但那些狗仔队的目光，竟然都被吸引了过来。

见鬼了，为什么狗仔队会对两个路人撞到一块，这么好奇？

而且，还有人拿起相机，对准了他们。

“该不会是怀疑上我了吧？”

李晓婉直觉很有可能，不然这些狗仔队，无缘无故拍路人干嘛？

怎么脱身，才不会引起注意？

这些狗仔一定还没确定她的身份，不然早就冲了过来，围着她问东问西了。

李晓婉抬头看着面前的青年，戴着鸭舌帽，遮住了半边脸。

“我碰到了一个不想看到的人，你帮我打下掩护，帮我离开商场，我给你钱。”李晓婉小声说道。

“我缺你那点钱吗？”

李晓婉被一把推开，青年侧身，想从她身边通过。

“哎呀。”

李晓婉眼见举起相机的狗仔越来越多，拦住青年急切道：“带我离开商场，我给你一万。”

那些狗仔还没围过来，说明还不确定她的身份，现在只要这个青年跟她一起离开，狗仔肯定会认为就是一对普通的情侣，不会多加注意。

她自己一个人朝外走，肯定会有疑心重的狗仔跟着，今天就只能打道回府了。

好不容易有了一天假期，她可不愿意就这么草草收场。

“李晓婉！”

突然一声惊呼，李晓婉下意识的看向声音传来的方向。

“真的是李晓婉，我的天啊！”

“你怎么认出来的？”

“你看她手腕上的手镯，李晓婉天天戴着的。”

“玻璃种手镯，再加上那两条大长腿，这样的配置可不多，我肯定没认错。”

李晓婉看了下自己手上的镯子，额头黑线密布。

这是她奶奶送给她的，她几乎每天都戴着，没想到会因为这个暴露了。

眨眼间，她就被包围了。

包围她的不是粉丝，是狗仔队。

狗仔队的数量，比她预想的多多了，密密麻麻的围了一圈，疯狂的举着相机拍照。

行踪才泄露几分钟，就有几十号狗仔队循声而至。

她什么时候火到这种程度了？

李晓婉百思不得其解，但她知道，今天算是毁了。

“林一凡先生，请问你是什么时候和李晓婉小姐谈恋爱的？”

“你们在一起多久了？能透露一下吗？”

“见过双方父母了吗？”

“今天是来买订婚戒指的吗？”

…

李晓婉诧异的看着林一凡，她发现这些狗仔队的目标，似乎并不是她，而是面前这个叫林一凡的男人。

娱乐圈最近有出现一个叫林一凡的知名艺人吗？

……

“有毛病是吧？我谈没谈恋爱，关你们什么事？”

“那么多明星艺人不去跟，跑来跟着我这个作曲人，你们吃饱了撑的吗？”

林一凡没给狗仔队好脸色，直接开骂。

“给我滚开，别挡道。”

商场的保安闻讯跑过来，硬是给林一凡和李晓婉开出了一条通道，护送着两人去了贵宾室。

……

“两位大驾光临，我们不胜荣幸。”商场经理，近乎谄媚的说道。

一个是知名作曲人，一个是当下最火的影视圈小花。

那些媒体在报道两人疑似恋爱的新闻时，肯定要用到商场的画面。

那曝光度，经理光是想想都双眼放光。

如果林一凡和李晓婉，愿意配合商场宣传，那就更好了。

“给你们添麻烦了，我经纪人安排的车到了，我就离开，不会耽误你们太久。”李晓婉笑着说道。

“你笑的挺开心呀，不怕外面乱传绯闻，你的粉丝脱粉？”

林一凡见李晓婉一副没心没肺的样子，好奇问道。

娱乐圈的明星不管咖位大小，最怕的除了有黑料塌房外，排在第二位的就是绯闻了。

“爱传就传呗，影响我吃饭喝水了吗？”李晓婉翘着二郎腿，随意的说道。

她对可能和林一凡产生的绯闻，浑不在意，一点紧张的样子都没有。

其她女明星对绯闻避之如虎，生怕沾染上半点。

她完全没有这方面的顾虑。

有绯闻咋了？

最多人气下滑，合作机会变少，钱赚的没以前多。

她缺那点钱吗？

她进入娱乐圈只是爱好而已，那些绯闻伤不到她半毛。

“不过，你一个作曲人，”

李晓婉双手张开，语气疑惑道：“怎么会有那么多狗仔队跟着？”

“刚才我大概数了一下，至少有三十个！”

“我可是大火剧的女主，人气连续一个月排在博客艺人榜第一，我都没这个待遇！”

林一凡一脸无奈，攀比这个干嘛？

“我也不清楚原因，他们真是闲出屁了。”

“刚才我搜了一下，你拿到过《心动的旋律》冠军，在作曲人里，名气确实挺大，但要说能吸引到这么多狗仔跟着，绝对不可能。”

李晓婉笃定的说道：“他们跟着你，恐怕不是普通的狗仔盯梢艺人，肯定有其它原因。”

“我建议你想办法查一下，免得吃亏。”

林一凡点了点头，李晓婉说的很有道理。

连娱乐圈当红小花，都没这个待遇，更别说他这个幕后的作曲人了。

这些狗仔跟着他，肯定是另有目的。

但他只是一个作曲人而已，就算狗仔队拿到了能让他塌房的黑料，又能怎样？

大众的关注度，并不会被吸引来多少。

他的黑料对狗仔而言，价值算不上高。

“对了，绯闻你无所谓，但总要处理的吧？”林一凡说道。

李晓婉想了想，道：“我会让公司发一个声明，说是我想进军歌坛，所以约了你这个作曲人写歌，不是恋爱关系。”

“就这样？”

“不然还要怎样？开个记者会？面对面向记者澄清？”

“你一个作曲人，有没有绯闻对你的事业有影响吗？有影响的话，我可以配合你开记者会。”

“影响倒没有，就这样吧，我也不想太麻烦，外面人爱怎么传，随便他们。”

商场经理面色微变，他从两人的对话里听出，两人并不是情侣，真的只是在商场偶遇。

商场找两人合作代言的想法，看来是要破灭了。

两人连绯闻可能带来的损失都不在乎，哪可能会看上商场的那点代言费。

……

“林先生，不好意思啊，让你被晓婉连累了。”

李晓婉的经纪人，并没有林一凡预想的大发雷霆，也是一副无所谓的样子。

还大方的让林一凡一起坐车走，完全不避讳。

在车上，也并没有跟林一凡商量，要怎么处理绯闻的问题。

给人的感觉是，绯闻就不算事。

林一凡还是第一次见到这么有个性的艺人和经纪人。

经纪人对艺人的事业不关心，艺人也对自己的事业不关心。

那她们进娱乐圈干嘛？玩吗？

……

第二天。

林一凡无语的看着他和李晓婉的报道，评论区简直是不堪入目。

“还我李晓婉！”

“林一凡，你配不上我的女神！”

“别癞蛤蟆想吃天鹅肉，离我女神远点！”

“不就会写几首破歌吗？最烦这种靠着点才华，骗单纯少女的渣男了！”

“晓婉姐姐，你一定要看清他的真面目啊！”

…

好嘛，一夜之间，他就成了渣男。

不知道的，还以为他对李晓婉始乱终弃了。

他现在甚至连李晓婉的电话号都没有，当哪门子的渣男。

男的发评论，他多少还能理解点。

但那些评论里，不少都是女的发的，咋滴，要搞拉拉？

“一群傻逼。”

关掉电脑，林一凡无语的叹了口气。

李晓婉也看到了网络上的评论，打电话给他道歉，说要给他补偿。

林一凡直接拒绝了，要这钱，感觉像是被包养了一样。

刚挂断李晓婉的电话，

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

林一凡接通电话，“张浩，谈的怎么样了？”

今天是《失恋33天》与院线谈判排片的日子。

这些事情，林一凡现在基本都交给张浩处理了。

“不太顺利，除了新宇院线，其它院线只肯给百分之五的初始排片。”

林一凡皱眉问道：“现在又不是大热档期，院线怎么会给这么低的排片？”

龙腾影视已经有历史成绩证明自己的实力，院线按说在排片方面，不应该如此抠门。

百分之五的排片，实在太低了。

“我觉得他们是联合起来，一起针对我们了。”

“他们不仅只给了百分之5的排片，还要求我们只拿3成的票房分成。”

“去和企鹅视频谈谈，把《失恋33天》放到企鹅视频点播，不上院线了！”

林一凡从不接受威胁，宁愿少赚钱，也不会向这些院线妥协。

“我问过了，企鹅视频那边说，不再与我们合作。”

林一凡嗅到了一丝不对劲，院线针对他就算了，企鹅视频和各大院线，基本没什么业务关系，怎么会联合起来针对他？

“其它视频网站问过没有？”

张浩声音有些发抖：“我都问过了，其它视频网站也拒绝和我们合作。”

“林总，你是不是又得罪人了？”

各方同时发难，再傻也知道，肯定是有人在其中串联。

暗中串联的这个人，背景势力肯定很大。

不然向来互相敌视的各大视频网站，不可能会联合起来，拒绝与龙腾影视合作。

张浩想了半天，也只有林一凡得罪人，被人报复这个可能了。

“我能得罪谁？”

林一凡脑子里过了一遍，也没发现跟他有冲突的人里，谁有这个实力，能让各大院线和视频网站联合起来。

他现在名气还行，但在娱乐圈里，其实还只算个小人物。

想得罪有这个实力的人，他也得有这个能力去得罪。

“林总，有人打电话，向你提过什么要求吗？”张浩问道。

“没有，我这里这几天，一直风平浪静。”

没有一点征兆，突然就被针对，林一凡甚至连怀疑对象都找不到一个。

唯一有点可能性的，就是《心动的旋律》的制片人于颖。

他打了节目组的脸，于颖想找回场子很正常。

但于颖只是一个制片人而已，最多跟关系好的同行打招呼，让星光娱乐的艺人上综艺节目困难些，想完全封杀都做不到。

更别说让院线和视频网站听话，联合起来针对林一凡。

打死于颖都做不到！

另一个算是有矛盾的，是宝华娱乐。

但那是年榜之争，宝华娱乐打击林一凡的影视事业干嘛？

想借此要挟林一凡，让星光娱乐放弃争夺年榜第一？

先不说宝华娱乐的实力有没有那么强，宝华娱乐又不是没有天王天后，犯的着为了让自己旗下多一位天王级歌手，如此拼命？

犯不着，真的犯不着。

到底是谁，为什么要如此针对他？

----------------------------------------

第一百二十五章 姜还是老的辣！

“还有这种事！”

苏怀明难以置信，震惊的喊道。

林一凡这是犯了天条吗？

怎么会让各大视频平台和院线，联合起来针对！

“你好好想想，最近招惹到谁了。”苏怀明度过最开始的震惊后，表情严肃的说道。

“我就是想不出来，我才过来问你，让你给我出个主意。”林一凡表情无奈，他真的想不出来。

进入娱乐圈满打满算才半年时间，他能接触到的层次，高不到哪里去。

目前他所见过的人里，没有一个有这种实力，更别说得罪有这种实力的人了。

“我是真的佩服你。”

苏怀明感叹道：“你知道要让那些视频网站联合起来抵制你，是一件多难的事情吗？”

“他们常年杀的昏天暗地，互相之间早就红了眼，几乎没有任何合作的可能。”

“各大视频平台背后的资本，也都是龙国顶级势力，想让他们妥协，可不是一件容易的事情。”

“整你的那个人，却能让他们联合起来，不仅实力惊人，付出的代价肯定也不小。”

“人家花了大代价整你，结果你却连整你的人是谁，都不知道。”

“别说风凉话了行不行，我现在需要的是对策！”

林一凡双手抱头，仰头看着天花板。

电影行业是他规划中，赚钱的重要渠道。

如果这条路子断了，以后只靠写歌赚钱，他猴年马月才能挣到200亿？

“视频网站那边，你肯定是不用想了。”

苏怀明沉声道：“它们选的是直接与你断绝合作，而不是像各大院线那般，狮子大开口，要更多利益。”

“说明整你的那个人，他的主要影响力是在视频网站，可以让各大视频网站，给他足够大的面子，院线那边应该是收到消息后，趁火打劫。”

“那个人对院线的影响力，并没有想象的那么大。”

“我建议你以院线为突破口，找一家好说服的院线，多分出去一些利益，把这家院线喂饱。”

“如果你的电影足够好，上座率够高，其它院线不会眼睁睁的看着钱被别人赚去，最后肯定会向你妥协。”

林一凡眼前一亮，姜果然是老的辣！

苏怀明的这个提议，可操作性非常高。

他和新宇院线的关系，一直挺不错的。

这次新宇院线，也并没有加入针对他的行列。

新宇院线如此上道，林一凡也不能差事。

先拿新宇院线做个样板，把其它院线都吊上来后，再考虑怎么解决视频网站的问题。

……

新宇院线。

“林总，你到底得罪什么人了？”新宇院线总经理吴春发，好奇的问道。

林一凡一脸便秘的表情，他要是知道得罪谁就好了。

“这个问题，我无法回答。”

吴春发点点头，表示自己理解，“你不想…。”

“我也不知道得罪了谁。”

吴春发愣了一下，道：“如此针对你，绝对称得上是有大仇，你一点印象没有？”

林一凡苦笑道：“我出道至今才半年，真要说得罪的狠了的，只有三大发行公司。”

“如果是他们做的手脚，现在早就上门提要求了。”

“而且，以他们的能耐，你觉得能影响到视频网站的态度吗？”

上次他将《疯狂的石头》放到企鹅视频点播，三大发行公司也去找过企鹅视频，希望企鹅视频下架《疯狂的石头》。

结果，直接被企鹅视频赶了出去，连谈都懒的谈。

三大发行公司在视频网站面前，压根就没有面子。

更别说让各大视频网站联合起来，抵制林一凡了。

吴春发摇头道：“他们确实没这个能耐。”

三大发行公司也就在底子薄，没有议价能力的影视公司面前，张牙舞爪。

在视频网站眼里，三大发行公司不比普通的影视公司强到哪去，都只是卖片的而已。

“吴总，你能告诉我，是谁促成这次联合的吗？”林一凡问道。

这是他今天过来的主要目的，各大院线不可能自发联合，大家是竞争对手，不会那么有默契。

肯定有一个人居中调和，当召集人。

吴春发沉默不语，他如果说出来，别人的报复他倒是不在意。

再怎么报复，难道还能让人把新宇院线旗下影院的大门堵了，不让客人进来？

关键是以后在圈里的名声，臭了！

他能不同流合污，不针对林一凡，就已经是在帮助林一凡了。

现在还要他说出背后串联的人是谁，这不是难为人嘛！

“7成！”

林一凡我大拇指和食指伸出，比了一个7的手势。

“从《恋爱33天》开始往后的5部电影，如果是龙腾影视独资，新宇院线分七成票房，如果是合资，就从龙腾影视相应的票房分成里，分出一半给新宇院线。”

林一凡给了张浩一个眼神。

张浩会意，从包里拿出合作协议，递给吴春发。

吴春发本能的接过合作协议，脑子一时还没反应过来。

“吴总，不管你告不告诉我那个幕后串联的人，这份协议都有效。”

林一凡笑道：“这是我对你友谊的回报，你不要有心理压力。”

吴春发重重的眨了一下眼睛，还会有这种天上掉馅饼的好事？

“林总，你这让我怎么好意思呢。”

吴春发嘴上说着不好意思，手里却是迅速抓起笔，在合作协议上，签好了名字，盖好了公章。

“我这人向来有恩必报，有怨必回。”

“吴总这次没有落井下石，就是对我有恩，我不报恩，有违我做人的宗旨。”

林一凡哈哈笑道。

新宇院线旗下才三家影院，影厅也只有6个，还都是小型影厅，分出七成的票房分成，林一凡损失不了多少钱。

让出一点利益，收获一个忠实的盟友，很划算。

“林总敞亮！”

吴春发比出一个大拇指，“既然林总这么有诚意，我老吴也就不藏着掖着了。”

“这次是秦云帆联系的我，其它院线应该也是他居中串联。”

“秦云帆！”

林一凡眼睛微眯，这老小子上次打电话跟他妥协的时候，话说的那么好听，现在又背后捅刀子。

真是不要个逼脸！

这次非得好好整治他一番不可！

“林总，你要上映的话，可得抓紧了，很快就到年底了。”吴春发提醒道。

“我知道，就定在10月18号上映吧。”

“宣发时间会不会太短了？”吴春发皱眉问道。

新宇院线这边的排片不是问题，但今天已经16号了，一天的宣发时间，够干嘛？

林一凡苦笑道：“吴总，我现在可就只和新宇院线签了放映协议。”

“您觉得我宣发做的再好，有意义吗？”

“啊…也不能说完全没意义嘛。”吴春发有些尴尬的回道。

新宇院线旗下只有三家影院，影厅更是只有6个。

接纳能力就那么大，宣发做的再好也没意义。

“明天我让人去龙腾影视拿电影拷贝。”

吴春发站起身，朝林一凡伸出手道：“以后常来，我这里永远欢迎你。”

“一定，一定。”

林一凡笑着握住了吴春发的手，重重的甩了两下。

“我送你们出去。”

----------------------------------------

第一百二十六章 主动出击

“表哥，这个林一凡好大方。”

排片经理吴迪看着林一凡消失在街角的身影，颇为感慨的说道。

“啪！”

吴迪捂着头，泪花在眼眶里闪烁：“你干嘛打我？”

吴春发瞪眼道：“工作的时候称植物！”

“吴总，叫我吴总！”

“是，吴总。”

吴迪一脸委屈的说道。

现在旁边又没别人，就他们表兄弟两个，他叫声“表哥”怎么了？

“你回家去叫你爸妈把房子抵押了，存款能拿出来的，都拿出来。”

吴春发脸色突然变的严肃，“发动你所有的人脉，能借到多少钱，就借多少钱。”

“表哥，你要干嘛？”

吴迪惊恐道：“你该不会要炒股吧？那可是一条不归路！”

“你才炒股，你全家都炒股！”

“我是要买影院！”

“我们现在本来就赚不到多少钱，还买影院？”

新宇院线以前的规模比现在大的多，旗下十来家影院，大小影厅50多个，是小院线中的巨无霸。

但因为一次盲目扩张，导致资金链断裂，财务恶化，不得不卖影院割肉回血。

最后旗下只剩三家效益最好的影院，在小院线中，都成了几乎垫底的存在。

所以吴迪现在听到他表哥说要买影院，条件反射的就要反对。

“小迪，我不会再犯上次的错误。”

吴春发抬手揽住吴迪的肩膀，道：“《失恋三十三天》这部电影你也看过，你觉得质量怎么样？”

“中上水平，如果好好宣发，能正常上映，我觉得四五亿票房，应该是很有可能的事情。”吴迪思索了一会后，回答道。

“林总给了我们7成的票房分成，但我们却只有三家影院，6个影厅，这么高的票房分成，我们累死累活也赚不到多少钱。”

“你觉得这合适吗？”

林一凡为什么会愿意给新宇院线这么高的票房分成，吴春发心里门清。

以新宇院线的规模，别说7成了，就算是给8成，也不会对林一凡的收益，产生多大影响。

蛋糕摆在面前，看似都给他，他的手却不够大，接不住蛋糕，吴春发想到这，心里就一阵发闷。

想让自己的手变大，最好的办法就是扩大新宇院线的规模。

以前的他不敢，新宇院线再失败一次，就真的彻底扑街了。

但现在，有林一凡的承诺在，他必须要拼一拼了。

只要林一凡不坑爹，拍出的电影质量有保证，这多出的两成票房分成，足够他维持住资金链。

时间不用多，只要有一年时间不用担心资金链断裂的问题，他就能稳固住成果。

“表哥，我明白了，我现在就打电话筹钱。”

“工作的时候叫植物！”

……

龙腾影视。

“老板，我觉得宣发必须得做，还得大做特做！”

林一凡目光看向说话之人，是一个戴着眼镜的妹子。

上次跟他一起挖坑埋人，叫王美珠。

“说说你的理由。”

林一凡原本只打算安排些地推人员，去大街上发《失恋三十三天》的上映海报，能吸引到多少观众，就随缘了。

反正新宇院线那个规模，也接纳不了几个客人。

宣发做的再好，也是浪费。

“您只和新宇院线签约，主要目的是让其它院线看到新宇院线赚钱，因而眼红，恢复和我们的正常合作。”

王美珠推了推眼镜，道：“但新宇院线的规模太小了，上映十天，也不能给我们提供多少观影人次，

即使十个观众里，有一个人向自己的朋友强烈推荐，我们也要等很久，才能等到足够的观影需求，让其它院线改变想法。”

“如果在这期间跟我们同期上映的电影上座率高，其它院线的利益并没有损失多少的话，您的策略失败的可能性很高。”

“所以，我认为我们不能等，必须要主动出击。”

林一凡指尖敲击着桌面，王美珠说的有道理。

他有些自大了。

潜意识里认为同档期，没有一部电影能和《失恋三十三天》打擂台。

从来没想过如果有呢？

其它院线的上座率有保证的情况下，他们会改变想法吗？

这个风险不能冒！

“你说的很有道理。”

林一凡肯定了王美珠的建议，道：“宣发策略改为全渠道宣发。”

“我要三天内，全网各个主要社交平台，短视频平台的热搜榜上，都能看到《失恋三十三天》相关的话题。”

“林总，有个小问题。”

张浩有些尴尬的说道：“公司账户上只剩1000多万，支撑不起这种高强度的宣发推广。”

龙腾影视自《疯狂的石头》后，就决定再不找发行公司合作。

现在制片成本，宣发成本，都是由龙腾影视自己，一力承担。

想让《失恋三十三天》的相关话题，出现在各大平台的热搜榜上，没个几千万的宣发资金，恐怕办不成事。

“我待会给公司账户上，转2000万，不够再找我要。”

“这次一定要让那些院线认识到，搞我们，绝对不是一个正确的选择！”

----------------------------------------

第一百二十七章 上热搜的钱，你赚的回来吗？

10月18号。

有钱确实是好办事。

各种影视自媒体，铺天盖地的宣传。

水军发力，好评也刷，差评也刷，刻意制造对立，吸引热度。

再加上各大平台在龙腾影视的金弹攻势下，疯狂加流量。

仅仅只是上映了两场，与《失恋三十三天》有关的话题，就出现在了热搜榜第八位。

任谁一眼就能看出，这绝对是片方在刷热度。

如此明显且不加遮掩的刷热度行为，让众多网友无语。

【你就算要上热搜，至少等上映三四天后再上，今天才刚上映，之前也没怎么做宣发，直接空降热搜榜，不觉得太突兀了吗？】

【何止是突兀，这简直就是在把大家当傻子。】

【脑子正常的人，都能看出是片方在刷热度，如此脑残的宣发，我是第一次见。】

【现在做这种事，都不遮掩一下的吗？】

【这部电影我要是去看，我就是狗，片方简直是把人当傻子了！】

【放心，不缺你这一个观众。】

【哈哈哈，急了急了，你该不会是导演吧？】

【我不是导演，你去看看这部电影的排片，每天就只有1000多张票，这么高强度的宣发下，肯定能忽悠到1000个傻子去看，真不缺你这张票。】

【这片方怎么想的？宣发力度这么大，每天却只放出1000多张票，不想赚钱？】

【我听说过手机饥饿营销，还是第一次见电影也搞饥饿营销，难道电影不是拼的谁排片多，谁每天放出的票多吗？】

【有没有一种可能，这部《失恋三十三天》只和新宇院线签了放映协议，新宇院线规模太小，每天只能放出1000多张票？】

【这部电影是新宇院线投资拍摄，独播？】

【怎么可能，就新宇院线那点规模，累死也收不回本钱，这部电影是龙腾影视投资拍摄的，就是拍出《活埋》和《疯狂的石头》那家，导演是张浩。】

【那怎么解释就新宇院线一家上映？】

【鬼知道什么原因，反正导演是张浩，影片质量应该是有保证的，待会买两张票，带女朋友去看。】

……

网上原本是骂声一片，《失恋三十三天》的宣发，太过露骨直白了。

一点铺垫的过程都没有，唰的一下，就出现在大家伙眼前。

这在众多网友看来，简直是在侮辱他们的智商。

但在发展《失恋三十三天》，在售票网站上，只放出了1000多张票，只有新宇院线在上映后，网友的看法发生了改变。

火热的宣发，超低的排片。

如此诡异的情况，没一个人见过，历史上也找不出相关案例。

制片方这种明显把钱往水里扔的行为，实在让人难以理解。

人家都把钱往水里扔了，你还骂人家，合适吗？

不少人被勾起了好奇心，买票想去看看是何方神圣。

《失恋三十三天》第二天的预售票，卖了个精光。

然后各大平台的热搜榜上，又空降了相关话题。

直把网友们逗的，哭笑不得。

两天的票，拢共也就不到3000张，总票房还不到40万，有必要空降下热搜榜庆祝吗？

哥们，上热搜的钱，你赚的回来吗？

……

新宇院线。

“吴总，林总不是说不搞宣发吗？这是怎么回事？”

吴迪一副难以理解的样子。

就新宇一家院线上映，每天能放出的票，也只有1000多张。

林一凡下这种力度的宣发，简直就是在浪费钱。

“你管他那么多干嘛？人家大老板有自己的想法。”

吴春发懒的想林一凡为什么这么多。

他是搞院线的，巴不得制片方宣发的力度越高越好，这样他才能卖出更多票。

“你把能空出的排片都空出来，我待会去签合同，过了今晚，新宇院线旗下，就有5家影院，19个影厅了。”

“你要迅速整合新增加的影院，重新排片，少赚一分钱，我打断你的腿！”

“我知道了，表哥。”

“工作的时候叫植物！”

……

10月19号。

“2000张票？”

林一凡惊讶的说道：“新宇院线把其它电影的排片都撤了，全给《失恋三十三天》了？”

院线和制片方或发行方的放映协议里，影片的上座率处于规定水平线上时，电影院哪怕每天只排一场，也不能在上映时间内，完全不给排片。

新宇院线一天撑死了，也就能拿出2000多张票。

全给《失恋三十三天》，其它电影怎么办？

吴春发就不怕那些发行方索赔吗？

难道其它电影的成绩真的那么差，一天一场都不能保证上座率？

“吴春发想赚钱想疯了吧！”

“他们确实是疯了。”

张浩摇头道：“新宇院线旗下，多了两家影院，这多出的票，都是新影院贡献的。”

林一凡看了下日期，16号签的放映协议，今天才19号。

吴春发只用了两天多时间，买了两家影院。

这效率，高的惊人。

“够果断！”

吴春发显然是想趁着这次林一凡大让利的机会，扩张新宇院线的规模，吃下更多的票房。

说实话，吴春发这样搞不太地道。

新宇院线规模越大，林一凡赚的就越少。

同样的票房，其它院线拿到，对林一凡来说更划算。

张浩阴沉着脸问道：“要不要警告他们一下？”

吴春发的吃相太难看了！

龙腾影视给他让利，可不是让他趁火打劫！

新宇院线已经吃到大头，还要再从龙腾影视的碗里抢饭吃，不当人子！

“怎么警告？协议里有禁止新宇院线扩张的条款吗？”

林一凡对此也很不爽，有一种被背刺的感觉。

可他们能拿什么理由去指责？

吴春发扩张新宇院线的规模，是正常的商业行为。

人家可以说是早就协调好了，正好赶上，一句话就堵住了你的嘴。

张浩不甘心道：“那我们就这么看着？”

“总共就5部电影的名额，一部最多就多损失几十万，五部两三百万顶天了，就当是多给点福利了。”

林一凡摆了摆手。

吴春发关键时刻坚持立场，多给点福利也没什么。

如果吴春发也跟其它院线沆瀣一气，林一凡想破局，需要付出的代价就太大了。

他到时候可能只有一个选择，自己买一条院线。

东海这种超级大都市，即使只是买一家中等规模的电影院，都贵的要死，更别说买院线了。

“如果吴春发继续扩大规模呢？”

“就吴春发那点家底，他再扩张能扩到哪去？”

林一凡估计新宇院线新增加的两家电影院，已经让吴春发砸锅卖铁了。

再继续扩张，吴春发的钱从哪里来？

他倒是希望新宇院线的规模更大一点，这样打在其它院线身上的子弹，才会更疼。

眼睁睁的看着白花花的银子，进了吴春发的口袋，其他人才会长记性。

----------------------------------------

第一百二十八章 你也不是个好人！

泰和院线。

四大院线之一。

总经理刘中和，正在审批排片经理递交上来的，明天的排片表。

只看了两秒，就签上了自己的名字。

正常情况，院线总经理一般会尊重排片经理的工作，不会对排片指手划脚。

但最终的审批权，一定会抓在手里，流程还是不能少的，即使只是做做样子。

“刘总，那部《失恋三十三天》，我觉得我们院线，可以引进。”

排片经理接过已经签好名字的排片表，“我下午去新宇院线买票看过，是一部不错的爱情片，观众的反馈也很好。”

“以我多年的行业经验，这部电影如果能在我们院线上映，票房不会差。”

刘中和盯着排片经理看了一会，道：“这是四大院线的共同决定，我现在退出了，相当于和另外三家翻脸。”

排片经理缓缓说道：“我们不退出，他们就不是我们的竞争对手了？”

电影市场，是一个零和博弈的地方。

票房被别人赚的多，己方就赚的少，不存在合作共赢！

“刘总，人不为己，天诛地灭。”

排片经理继续说道：“林一凡现在的态度很明显了，即使只和新宇院线合作，也不愿意向我们妥协。”

“他的电影不能在我们院线上映，他确实损失最大。”

“但我们没引进他的电影，上座率也变低了，利润损失不小。”

“这是两败俱伤的局面。”

“你先去忙你的，有些事不该你考虑，就不要多说。”

刘中和摆了摆手，示意排片经理离开。

排片经理说的那些话，他都明白。

但如果他向林一凡妥协了，在其他人眼里，不就成了背信弃义了吗？

以后在圈子里，还怎么抬起头？

……

“老吴，你疯了吗？”

“这种协议，你都敢跟我签？”

吴春发面前坐着的，跟他年龄相仿的中年男人，一脸不可思议的说道。

“根据协议，你两年内无法结清购买款，影院无偿归还给我，期间产生的营业额也全归我，还给我300万的罚金。”

“你就这么有信心，我那两家影院在你的经营下，利润能大幅增长，让你有钱给我结账？”

吴春发自信笑道：“老陆，我现在这个年纪再不拼，等再过几年就老咯。”

“我不想留下遗憾，我希望在我退休前，至少将新宇院线做到中型院线的规模。”

老陆沉默片刻，开口道：“换一个合作方式吧。”

“我用旗下的两家影院入股新宇院线，我就当股东，不参与日常管理，每年等分红。”

“这样你也不用背那么大风险，新宇院线的规模，也扩大了。”

“两全其美，大家一起合作赚钱。”

吴春发眉头皱起，这个老陆该不会是收到了什么风声，才会对条件这么丰厚的协议无动于衷，反而要入股新宇院线。

“我不想拖朋友下水，你还是把影院卖给我吧，你稳赚不亏的。”吴春发劝道。

老陆翘起二郎腿，笑眯眯的对吴春发说道：“老吴，你就不要瞒着我了。”

“我瞒你什么了？”

“你如果没有依仗，敢这么激进的扩张？”

老吴往椅背一靠，嘴角上扬：“要么合并，我拿影院入股，要么我继续自己经营，你去找别人。”

“老东西，你鼻子够灵的。”

吴春发无奈叹气，最烦这种精明的人了。

“合并也可以，但你的股份要比正常份额缩减三分之一。”

“告诉我你的依仗，合理的话，我接受你的条件。”

老陆没有立即表示反对，吴春发敢这么说，肯定是有底牌的。

“我和龙腾影视达成了一项协议，龙腾影视从《失恋三十三天》开始算，总共五部电影，每部给我多让利两成，我能获得七成的票房分成。”吴春发颇有些得意的说道。

老陆瞪大眼睛，惊讶道：“你不是不参与吗？龙腾影视为什么就对你妥协了？我怎么没收到龙腾影视妥协的消息？”

他也参与进各大院线针对林一凡的行动中，或者说只有新宇院线没有参与，其它大小院线都参与了。

他们参与的原因，主要是被林一凡吓怕了。

小院线更害怕林一凡这种直接掀桌子，把电影放到视频网站上收费点播，而不是放到院线上映的行为。

所以这次秦云帆一鼓动，众多中小院线立即响应，比大院线还积极，配合秦云帆杀鸡儆猴。

其它三大院线参与，很大程度上是见到众多中小院线参与，认为林一凡无路可走，成功的把握很大，才参与进来。

吴春发解释道：“龙腾影视并没有妥协，他们只和我签了放映协议，只给我让利。”

“对于其它院线，他一分钱不会多给。”

“脾气还真是够硬的。”

老陆微微摇头，道：“你也不是个好人。”

“人家给你让利，你趁机扩大规模，薅人家羊毛。”

“在商言商。”

吴春发笑道：“这么好的机会，我要是不抓住，以后肯定会后悔一辈子。”

“这倒是，龙腾影视的电影目前还没亏过，五部电影多让给你两成的票房分成，这笔意外之财，确实让你有底气。”

老陆羡慕的说道。

----------------------------------------

第一百二十九章 看走眼

“你的条件我接受了。”

老陆心里疑虑尽去，正色道：“你现在手里有5家影院，我手里这两家，就作价百分之10的股份，你看如何？”

他那两家影院，位置并不算太好，叫不上价。

“百分之7，你不接受就算了。”

吴春发可以薅别人羊毛，但别人想薅他羊毛，不可能。

老陆愤愤不平道：“老吴，你不要太过分，我这两家影院一年的营业额…。”

“我愿意花钱买，你不卖，非要合并拿股份，那就只能占百分之7。”

“而且，这百分之7的股份，不会一直保持，后面可能还会有新人加入进来，股份还需要按比例稀释。”

有一个聪明人，就会有两个聪明人。

吴春发预料下一次收购，可能最终也会演变成合并。

“我可以接受百分之7的股份，但我需要一个收益保证，合并后的两年内，我每年的分红不应低于我加入新宇院线前的收益。”

“高于正常收益，正常分红，低于正常收益，你要负责补足相差的部分。”

吴春发抬手指了指老陆，这个收益保证条款，可以说是过分。

谁能保证自己的经营情况，会一成不变？

今年能赚钱，也许明年就亏了。

老陆竟然敢要求保证收益，不管经营情况如何，他都要赚。

这世道哪有这样的道理！

“老吴，这个条件对你来说，绝对是有利的。”

老陆认真说道：“你之所以敢大肆扩张，是因为有龙腾影视给你的五部电影的优惠托底。”

“但如果龙腾影视的电影没达到预期的票房呢？多给你两成让利，你也赚不到几个钱，你到时候怎么办？”

“你到时候大概率是欠一屁股债，最终结果可能会和上一次一样，割肉退场。”

吴春发点头，确实是这个理。

按老陆的条件，经营不善，他最多就多出点钱，给他们补上收益。

但如果经营情况好，他就要永久的失去一部分收益。

有舍有得。

是选择风险低，收益低，还是风险高，收益高？

真是让人难以抉择。

主要是龙腾影视以后的四部电影，票房如何，无法确认。

他相信龙腾影视出品的电影，质量不会有大问题，但市场这个东西，实在难以捉摸。

影响票房的，不仅有影片质量，同档期有没有强力影片竞争，也是一个重要的影响因素。

毕竟一张电影票，少则50块，多则上百块，都够吃顿自助了。

大部分观众进影院，目标电影只有一部。

“好，我就跟你签这个协议。”

总共也就两年时间，撑过两年，该是他的还是他的。

…

“你赶紧去安排底下的人和我表弟对接，改排片。”

吴春发将合并协议放进包里后，对老陆说道。

“放心，我会安排妥当的。”

老陆摆了摆手，笑眯眯道：“要不要我和你一起去劝下一个人？”

大家都是一个圈子的，多多少少都见过几面。

他和吴春发一起出面，更容易说服人。

“你有时间就一起去吧。”

……

“林总，你看看。”

张浩无语的把手机递给林一凡。

“三千张！”

林一凡瞪大眼睛，有种想吐血的冲动。

仅仅只是过了几个小时，新宇院线放出的《失恋三十三天》的票，竟然达到了3000张的规模！

“他是真打算把我往死里薅啊！”

林一凡心里暗自庆幸，他当时其实是想给吴春发，以后每一部电影都让利两成的。

千金买马骨！

以新宇院线之前的规模，即使每一部电影都多让利两成，他最后的总损失，也在可以接受的范围。

主要目的是恶心其它院线，让他们看看跟他林一凡站一边的人，好处吃到饱。

还好他当时脑子转了个弯，放弃了这个想法。

恩大成仇。

一番思虑后，林一凡觉得让利五部电影就差不多了。

现在看，这就不是恩大成仇的问题，是吴春发会不会把他的毛薅光的问题！

“林总，又多了500张票！”

张浩脸都气红了，吴春发这是把龙腾影视当猪宰了！

“他哪来这么多钱收购影院？”

林一凡知道吴春发并不是什么富二代，主要家底就是那三座影院，按说不可能有这么多流动资金收购影院。

就算找银行贷款，钱也不可能这么快批下来。

他和新宇院线的分成协议，可是16号才签的，现在19号，不到3天时间就放款，银行的效率这么高？

“我觉得他可能没花钱，说不定是直接和其它小院线合并了。”张浩说出了自己的判断。

林一凡叹气道：“我这次看走眼了。”

他以为吴春发没和其它院线沆瀣一气，是因为这个人心中有坚持，人品在线。

现在看来，人品在线个屁！

不和其他人搞在一起，恐怕是看清他林一凡吃软不吃硬，肯定不会妥协。

他不妥协，那吴春发和其它院线联合起来针对他，也就没了意义。

“我们去找其它院线谈谈？”张浩建议道。

“不能找。”

林一凡坚决拒绝了张浩的建议，“我宁愿让吴春发多赚钱，也不要对那些院线妥协。”

吴春发再怎么扩张，他能收到麾下的，也只是一些位置偏僻的影院。

好地段的影院，基本都控制在大院线手里，票房也大都是由好地段的影院贡献的。

只要能逼的大院线妥协，吴春发多拿走的那点收益，不算什么。

……

10月20日，泰和院线。

“刘总，吴春发疯了，他竟然将新宇院线的规模，扩张到了12家影院，东海市内5家，市外7家。”

“新宇院线今天放出的《失恋三十三天》的票，高达6000张！”

刘中和愣了下，道：“都卖完了？”

排片经理点头道：“全卖完了，一放出来，就被抢购一空。”

刘中和惊讶道：“这么火？”

对一部没有什么知名明星参与的电影来说，一天6000张票不算少了，能全卖完，说明电影的口碑肯定不错，人气也在上升。

“售票网站的后台数据显示，今天有100多万人在抢购《失恋三十三天》的票，6000张票，塞牙缝都不够。”

排片经理缓缓道：“这还是在目前只有东海市以及周边地区的影院，有上映的情况下。”

“抢票的观众，范围只限于东海和周边地区。”

“如果我们院线上映《失恋三十三天》，以我们遍及全国的影院规模……。”

排片经理没有继续往下说，留了空间让刘中和自己想象。

“我去一趟龙腾影视，你们排片部门，另做一份排片表，空出一部分排片给《失恋三十三天》。”

“我这趟要是谈的顺利，明天泰和院线上映《失恋三十三天》。”

说着，刘中和站起身，穿上西装外套。

什么面子里子的，都不重要，实实在在到手的利润，才是最重要的。

他刘中和是个能屈能伸的人，现在是时候展现一下了。

----------------------------------------

第一百三十章 一个有约束力的保证

“刘总，我还以为您不会来。”

林一凡与刘中和握了握手后，开玩笑道。

刘中和有些尴尬，林一凡这明显是在揶揄他，但有求于人，他也没法摆臭脸。

“林总，这次的事情，我确实做的不地道，你不要放在心上。”刘中和笑道。

能屈能伸，方为大丈夫。

“我只想赚钱，谁不让我赚钱，我就不给谁好脸色，谁愿意跟我合作共赢，我也会敞开大门。”

电影最重要的收入，是票房。

他不可能真的和各大院线闹翻，砍掉最大的一块收入。

只靠新宇院线，就算全部排片都给《失恋三十三天》，最终票房也不会高到哪去，还会被吴春发拿捏。

吴春发这几天的行为，已经证明他也不是一个良好的合作对象。

一旦有机会，肯定也会往死里坑人，把人吃干抹净。

“泰和院线，愿意以之前的分成比例，和你签放映协议，并且，初始排片给百分之20。”刘中和抛出了自己的条件。

初始排片百分之20，这已经是有巨星参演的大制作，才有的待遇。

《失恋三十三天》没巨星参演，投资也不大。

刘中和给出的条件，妥妥的超规格。

“分成比例…”

“这个没的谈！”

刘中和不待林一凡说下去，就直接拒绝，“最低五五分成，这是底线！”

“如果院线连5成的票房分成都拿不到，谁还敢投钱建影院？”

刘中和肃然道：“林总，我知道你心里有气，但最低5成的分成比例是全行业共识，你若是在这上面想要拿到更多，大家都不会有妥协的余地。”

“你以后可能，真的只能跟新宇院线合作了。”

“请三思。”

林一凡没想到只是试探一下，刘中和就这么大反应，微笑道：“开个玩笑，别紧张。”

刘中和也笑了起来，他可不信林一凡是在开玩笑。

刚才他只要表现的犹豫一点，林一凡肯定要跟他好好掰扯掰扯。

“但因为你们的无理要求，导致《失恋三十三天》无法正常上映，给龙腾影视带来的损失，你们准备怎么处理？”

刘中和皱眉思索。

林一凡可真是难缠，换成其他人，这会估计已经签了放映协议了。

分成比例不可能变，刘中和也坚决不会以现金的形式，赔偿林一凡的损失。

“锁排片。”

刘中和解释道：“百分之20的排片，给你10天的保护期，从明天开始后，往后10天，不管《失恋三十三天》的票房如何，泰和院线都给最少百分之20的排片。”

“并且，泰和院线会在能力范围内，尽量宣传《失恋三十三天》。”

“这是我能拿出的最大诚意。”

林一凡脸上笑嘻嘻，心里麻卖批。

刘中和给的补偿，有和没有差不多。

现在本就不是票房旺季，而且还快接近年底，好电影都憋着劲，准备在年底档期上映。

这两个月，电影院经常是晚上才有人去，白天除了星期六星期天，大多数影厅基本闲置。

别说是给百分之20的排片，百分之30的排片，泰和院线都给的出来。

至于宣传，院线方本就有义务，在自己能力范围内，宣发正在院线内上映的电影。

电影热度越高，吸引到那些没打算看电影的观众，院线的收益也会更高。

刘中和的条件，说是有诚意，也确实有诚意。

电影上映的排片保护期，一般只有3天，刘中和一下子翻了三倍，提高到10天。

看上去确实是诚意满满，只是不用付出什么代价的诚意，总是显得不太真诚。

“就这样可不够。”

林一凡自然不会这么轻易放过刘中和，“泰和院线必须和龙腾影视签一份协议，保证龙腾影视的电影，不再遭受不公平待遇。”

“泰和院线从今往后，不能拒绝上映龙腾影视出品的电影。”

“分成我也不多要，固定为55分成。”

“泰和院线违约，赔偿龙腾影视1亿！”

“你能接受，我马上给你《失恋三十三天》的拷贝。”

林一凡一开始就没想着能从各大院线身上，割一块肉下来。

龙国不是只有龙腾影视一家制片公司，真被各大院线下定决心彻底抵制，倒霉的只会是龙腾影视。

好在各大院线之间，本就是矛盾重重，是激烈竞争的对手，他们之间的联合太脆弱了。

稍有一点风吹草动，联盟就破裂了。

但林一凡的要价如果太高，可能反而会坚定他们联合的决心。

他只能退而求其次，让刘中和给个保证，一个有约束力的保证。

没有保证的后果，林一凡现在正在经历。

“好，我和你签这个协议。”

刘中和爽快的答应道：“龙腾影视出品的电影，以后都会在泰和院线正常上映，不会与其它电影区别对待。”

《疯狂的石头》加上这次的《失恋三十三天》，已经让刘中和充分认识到林一凡的强硬脾气。

跟谁过不去，也不能跟钱过不去。

既然对立拿不到好处，对立还有什么意义？

----------------------------------------

第一百三十一章 我要用我的智慧

“秦云帆！”

林一凡送走刘中和后，嘴里轻声说道。

刚才他和刘中和签好了放映协议后，顺便问他，这次针对他的幕后黑手是谁。

谁知刘中和完全不知道，他只是听说林一凡被各大视频网站抵制，再加上秦云帆暗中鼓动，脑子一热就答应了。

视频网站抵制，各大院线联合。

只有一家鼻屎大的新宇院线，没加入围剿。

当时的局面，无论谁看林一凡，都是除了妥协，肯定没有其它路能走。

但林一凡硬是趟出了一条路。

现在院线的日子都不好过，放过一部有很大票房潜力的片子，眼睁睁的看着钱进了别人口袋。

刘中和表示忍不了一点！

所以他第一个跳反，跑来找林一凡和解，但这次具体是谁做的局，他确实一点不了解。

他完全是看着有利可图，才加入进来。

“林总，又有院线要上门了。”张浩接了个电话后，兴奋的说道。

“嗯，接下来你来谈，云帆院线的人上门后，跟我说一声。”

林一凡吩咐了一句后，戴上鸭舌帽和口罩，往公司外走。

后面的院线，全按泰和院线的方案谈就行，他没必要时刻盯着。

……

“刘中和，你的膝盖怎么这么软！”吴春发没好气的说道。

他收到消息，泰和院线上架《失恋三十三天》，直接给了百分之20的排片。

他累死累活的收购合并，现在每天才能放出6000张票。

泰和院线只是轻轻出手，就将市面上的供应，提高了几十倍。

重点是，他不能继续薅林一凡羊毛了。

“这才几天，我还以为各大院线，至少能坚持10天呢。”排片经理吴迪无语说道。

“吴总，我们还继续扩张吗？”

“先暂停吧，以后看情况再说。”

吴春发敢这么扩张的原因，是有《失恋三十三天》的票房做保证。

影院一年有一半的时间，上座率能达到百分之30，院线经理就该去烧香还愿了。

更别说现在没有竞争对手，《失恋三十三天》几乎能达到百分之百的上座率。

放映《失恋三十三天》一天，相当于平时放映别的影片两三天。

被他合并的影院上映《失恋三十三天》后，今年的营业额，有很大的概率不会比去年低，不会启动补偿条款。

各大院线与林一凡和解的时间越晚，他能获得的额外收入越多，合并就越稳当。

但现在，随着泰和院线与龙腾影视和解，其它院线必然会紧随其后。

没人愿意看着别人吃肉，自己喝汤。

新宇院线是个三岁小孩，胃口再大，也吃不了多少肉。

泰和院线可就不一样了，一口咬下去，能咬出碗大个疤。

大家手脚慢一点，可能就只能喝汤了。

随着客源被其它院线分流，新宇院线获得的额外收入会一天比一天少，保证营业额与去年持平的把握，也会越发降低。

吴春发还是想着保险一点，等手里积累了足够的资金后，再考虑下一步的发展。

……

泰和院线上映《失恋三十三天》后，除了云帆院线外，其它院线第一时间做出了反应。

纷纷争先恐后跑到龙腾影视，签放映协议。

《失恋三十三天》的上映工作，总算是进入了正轨。

而林一凡也找到了一点幕后黑手的眉目。

“院线的态度，并不是很坚决，说明这个整我的人，对院线的影响力并不大。”

“与我没有矛盾的视频网站，态度却异常坚决，这个人与视频网站，肯定有很深的联系。”

林一凡思索着，太难猜了。

跟他有矛盾的人里，没有人有这么强的实力。

他现在只能猜出这个人应该是在视频网站投放广告，是视频网站的重要金主。

投资人这个选项，直接被他排除了。

各大视频网站背后的靠山不同，但无一例外，每个都是庞然大物。

能让那么多大公司心甘情愿被其驱使，这势力得大到什么程度？

直接财务投资，那更是不可能。

没有哪个投资人会闲的无聊，同时投资多个视频网站。

再有钱，也只会选一两个押宝。

左右手互搏的事情，傻子才会去干。

林一凡思来想去，也只有那些在视频网站上投放广告的大公司，才有这个能力。

广告收入，是视频网站的主要收入来源。

其中，大公司投放的广告，无疑是重中之重。

面对自己的金主，视频网站膝盖软是很正常的事情。

“宿主，需要系统帮忙吗？”

系统的声音突然响起，“只需要2000人气值，系统就可以查明事情原委，告知宿主。”

“不用，我要用我的智慧。”

林一凡拒绝了系统的提议，幕后黑手，他现在想不出来，等后面秦云帆找上门的时候，也可以从秦云帆的口中得知。

为了早点知道，而花费2000点人气值，实在不划算。

“对了，你这次怎么没有给我奖励？”林一凡问道。

上次叶雨涵跑到他家里，想勾引他拍下两人XXOO的视频，被林一凡义正辞严的拒绝后。

系统因为他避免了一次被人抓住把柄，威胁一辈子的危机后，给了他奖励。

这次他被院线和视频平台联合抵制，硬是趟出了一条路。

这妥妥的算是遇到危机，解决危机。

按理来说，应该也要给他奖励。

“当时宿主前女友的行为，可能导致宿主一辈子被人控制，威胁。”

“而本次危机，宿主即使无法解决，也可以专职写歌，依然能生活的很好。”

“无非是少赚些钱，达不到影响人生的程度，系统评估后认为，不需要给予宿主奖励。”

林一凡皱眉问道：“你能不能给出个标准？”

“没有具体量化标准，只看对宿主的影响程度。”

“如果这次做局的人，有能力让音乐平台下架宿主的歌曲，就达到了奖励标准。”

额！

音乐平台可是官方平台，能让音乐平台无理由下架林一凡的歌，林一凡都无法想象，背景得强大到什么程度，才能做到。

按这样算，那他这次确实远远达不到奖励的标准。

由此也可见，如果那次被叶雨涵得逞了，林一凡现在将陷入怎样的悲惨境地。

林一凡低头看了看，还好他在这方面，失误的可能性，无限接近于零。

“系统，能不能帮我调出各大视频网站，去年和今年的广告投放排前五名的公司名单。”

他自己去找，太麻烦了。

“50点人气值。”

“成交。”

各大视频网站的财报，只会披露整体的广告收入，并不会披露从单个广告商上，获得了多少推广费。

林一凡花点钱，也能找到相关情报。

但系统只要50点人气值，就没必要搞的那么麻烦了。

“扣除宿主50点人气值，剩余人气值：6045点。”

“搜索资料中，搜索完成。”

“资料已下发，欢迎下次继续使用系统服务。”

林一凡翻看着系统提供的名单，将那些公司的名字，先一一与云帆院线的股东对应。

这次秦云帆带头整林一凡，说明秦云帆和幕后黑手的关系，肯定很近。

不然，也不会让秦云帆出头办事。

----------------------------------------

第一百三十二章 我希望，我们之间能真诚一点！

“对上了！”

林一凡双眼一亮。

云帆院线的股东和系统提供的各大视频网站前五的广告商里，真的有重合的。

吕氏集团！

不仅是各大视频网站的金主，旗下子公司吕氏影视公司，不但涉足影视剧制作，还投资了云帆院线。

是云帆院线的第三大股东。

找到了幕后黑手，但林一凡实在想不出来，自己和吕氏集团，有什么冲突。

吕氏影视公司，主要涉及电视剧制作，目前仅制作发行过一部电影，还是去年上映的，今年并没有影片上映。

连唯一可能有的同档期上映，争抢票房的矛盾，都不可能发生。

引发冲突的矛盾点都没有，为什么要这么大费周章的针对自己？

林一凡想不通，真的是没理由啊。

想不通没关系，梁子反正是结下了。

以后有机会，他肯定要狠狠的收拾吕氏集团，能搞倒闭最好。

“恭喜宿主，找到幕后黑手。”

“系统任务发布：两年内，让吕氏集团的市值，降低至少三分之一。”

“任务奖励：百分之5身体恢复进度。”

“你逗我呢？”

看到系统发布的任务，林一凡惊诧说道。

吕氏集团，市值1万5000亿，三分之一的市值，也就是5000亿。

他要干什么事情，才能让吕氏集团市值降低那么多？

直接绑架吕氏集团的创始人吗？

这样的巨无霸集团，早已有了一套成熟的运行制度。

创始人死了，应该也不可能让股价，出现那么大的跌幅。

唯一的办法，只能是打击吕氏集团的核心业务。

可吕氏集团的业务重心，并不在娱乐圈，旗下的吕氏影视公司的营业额，几乎可以忽略不计。

林一凡目前的影响力，只限于娱乐圈。

系统发布的这个任务，完成的可能性，没比零高到哪去。

“宿主，请你有时间的话，好好翻看一下系统商城，里面有你需要的东西。”

林一凡歪了歪头，打开系统商城。

他平时不看系统商城，都是直接让系统推荐服务。

“我的妈！连隐形飞机的技术都能买？”

林一凡被系统商城内展示的商品，震惊的目瞪口呆，嘴合不拢。

包罗万象，什么都有。

基本上，林一凡听说过的前世的各领域顶尖技术，都能在系统商城买到。

甚至还有一些明显脱离科技范畴的商品。

但看到价格后，林一凡迅速冷静下来。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

林一凡接通电话，“林总，秦云帆来了。”

……

龙腾影视。

秦云帆面色阴沉的看着办公室里的绿植。

上次，林一凡和三大发行公司冲突，把《疯狂的石头》放到视频网站付费点播，让各大院线利益严重受损。

各大院线不得不放弃和三大发行合作，转而与龙腾影视直接建立联系。

而他是那时候，大家公推出来的协调人。

过了没几个月，他接到了一通电话，无视了之前对林一凡的承诺，联合各大院线针对林一凡。

没想到泰和院线，竟然无耻的背叛了联盟，导致其它院线纷纷倒戈卸甲。

现在，云帆院线也无法再坚持下去。

吕氏集团确实是庞然大物，但在影视行业，特别是院线方面，影响力并不大。

即使是在云帆院线，也只是第三大股东而已，干预不了云帆院线的日常运营。

这次针对林一凡，很大程度上是秦云帆自主决定。

电影不先在电影院上映，而是放到视频网站上付费点播，这种行为太过恶劣。

不管林一凡有什么理由，都必须要给予惩罚。

所以，在知道吕氏集团利用自己的影响力，让各大视频网站抵制龙腾影视后。

秦云帆立即做出决定，邀请各大院线组成联盟，打压龙腾影视。

他并不想直接弄死龙腾影视。

院线的盈利，靠的是质量好，能带动票房的电影。

像龙腾影视这样的公司，没有一家院线会希望它倒闭。

秦云帆的目的，只是想让林一凡见识一下，到底谁才是爷爷！

但现在，可谓是挖了个坑，自己往里跳。

秦云帆可不相信那些膝盖软的家伙，会不把他牵头的事情供出来。

林一凡待会，不知道会怎么嘲讽他。

“秦总，你让我很伤心啊。”

林一凡一进门，并没有和秦云帆寒暄客套。

两人这次梁子结大了，他不可能给好脸色。

“林总，有些事情我也是被逼无奈。”

秦云帆苦着脸道：“我坦白跟你说，这次是吕氏集团的少东家吕恩龙，逼我这样做的。”

“吕氏集团你知道吧？龙国排名前十的大集团。”

“他们还是云帆院线的第三大股东，我实在扛不住吕恩龙的压力。”

林一凡双眼微眯，秦云帆简直是在扯淡。

整他的时候是被逼无奈，现在找他和解，就不用面对吕氏集团的压力了？

“我希望，我们之间能真诚一点。”

----------------------------------------

第一百三十三章 我从不勉强别人

“秦总，我希望我们之间，能真诚一点。”

林一凡止住了秦云帆的开脱之言，搁他这卖惨，没有意义。

“为表示诚意，我直接跟您说了吧。”

林一凡的手肘撑在大腿上，身子往前倾，“我现在不缺云帆院线的排片，有没有云帆院线对我来说不重要。”

“你再怎么给自己推脱，也无法改变对我造成的伤害。”

“你需要付出代价，让我满意的代价。”

“不然，我们以后的合作，恐怕不太可能。”

林一凡直接单刀直入，不给秦云帆闪转腾挪的空间。

他也没说假话，四大院线中，已经有三家跟他彻底和解。

再加上那些中小院线，排片规模足够了。

没有云帆院线，对票房的影响程度，到了非常小的程度。

甚至，其它三大院线还暗示林一凡，可以彻底和云帆院线翻脸，不要在云帆院线上映龙腾影视出品的电影。

他们可以在排片方面给出补偿，不会让林一凡吃亏。

电影票房，这是个存量市场。

院线之间没有精诚合作，推高票房的可能。

有的只是你多吃一口，我就少吃一口的零和博弈。

其它三大院线，巴不得云帆院线倒闭，将份额让出来。

“该死！”

秦云帆心中暗骂了一句。

骂的不是林一凡，是同行。

他几乎可以确定，其它院线肯定给了林一凡承诺，才让林一凡敢如此肆无忌惮的威胁云帆院线。

“林总，明人不说暗话，你想获得什么，请直说。”

现在这种时候，秦云帆不能自己开口，主动说愿意给林一凡什么补偿。

那会陷入被动！

只能让林一凡先开口，再坐地砍价。

“如果你能把吕氏影视公司，踢出云帆院线的股东名单，我可以跟你签正常的放映协议。”林一凡也不客气，开出了自己的价码。

“这不可能，吕氏影视公司是云帆院线的第三大股东，是通过正常的财务投资，成为云帆院线的股东。”

秦云帆直接拒绝，“吕氏影视公司不主动退出，我也拿他们没有办法。”

逼普通股东退出云帆院线，秦云帆手拿把攥，但吕氏影视公司是吕氏集团的子公司。

难度多高先不说，得罪吕氏集团，才是真正麻烦的事情。

“秦总，我不是在故意为难你，希望你先明白这一点。”

林一凡笑着对秦云帆说道：“如果吕氏影视公司不退出云帆院线，而我的电影还在云帆院线上映，这不是相当于我帮仇人赚钱吗？”

“换做是你，愿意做这种与资敌无异的事情吗？”

秦云帆眉头皱起，他倒是没想到这一点。

从这个角度看，林一凡确实不能让龙腾影视的电影，继续在云帆院线上映。

换做是他，估计做的比林一凡更爆裂。

“林总，我有一件事很疑惑，你能帮我解疑吗？”

“你和吕恩龙之间，到底有什么仇怨？”

如果两人之间的矛盾不是很大，秦云帆准备做个和事佬。

他能一手创立一家以他名字命名的院线，背景自然也不小。

跟吕恩龙比起来，肯定会差点。

但吕恩龙平时再怎么狂，遇到他，还是得给面子的。

“问题就在这！”

林一凡伸出食指戳了戳茶几的桌面，道：“我到现在为止，还没和吕恩龙见过面，我也从来没和吕氏集团，有任何冲突。”

“吕氏影视公司，今年没有出品参与任何一部电影，连电影同档期抢票房的冲突，都不可能出现。”

“我也很奇怪，我到底是哪里招惹了吕恩龙，让他下这么大力气对付我。”

秦云帆表情呆滞，任他如何想也想不到，林一凡会不知道自己哪里招惹了吕恩龙。

“其实是什么原因，现在也不重要了。”

林一凡站起身，对秦云帆说道：“他招惹到我是无法改变的事实。”

“我没有和他妥协的可能！”

“要么你把吕氏影视公司，踢出云帆院线的股东名单，要么龙腾影视的电影，以后都不在云帆院线上映！”

“我从来不勉强别人！”

“该怎么选择，你自己决定。”

秦云帆的脸色，肉眼可见的红润起来。

他知道这次来谈判，林一凡肯定不会给他好脸色。

但嚣张到这种程度，还是出乎了他的预料。

“云帆院线可以让利。”

秦云帆咬着牙，从嘴里说出了这句话。

不到万不得已，他不愿意动用背景，逼吕氏影视公司退出。

那相当于是和吕恩龙翻脸。

“我不缺那点钱，我的条件已经说的很明白了，秦总您能做到最好，做不到也无所谓。”

“我不勉强！”

……

云帆院线。

秦云帆额头青筋显现，脸颊时不时抽动几下。

林一凡的条件，让他没了退路。

不是跟吕恩龙翻脸，就是和龙腾影视彻底断绝合作的可能。

若是其它影视公司，他还能通过投资人，向林一凡施加压力。

但龙腾公司由林一凡百分百控股，拍电影和宣发的预算，也是使用自有资金。

秦云帆从来没见过，全部用自己的钱拍电影，而不是找影视投资人投钱的公司。

其它影视公司，哪个不是拍部电影，一大堆投资人。

行业内有点成绩的影视公司里，只有龙腾影视这朵奇葩，什么都自己来。

但也正是因为这一点，使得龙腾影视几乎没有可以被人拿捏的地方。

至少秦云帆现在，就想不到任何可以在不和吕恩龙翻脸的情况下，与林一凡和解的办法。

“秦总，《失恋三十三天》今天的票房，突破7000万，明天有望超过1亿！”

排片经理低声汇报道。

这个票房高吗？

在排片经理看来，并不高。

今年暑期档，单日票房破6亿的电影都有。

但现在可是票房淡季！

一部单日票房过亿的电影，在淡季可遇不可求。

关键是龙腾影视的产量出奇的高，今年已经出品了三部电影，每部都盈利。

院线对能稳定出品盈利电影的影视公司，爱护都来不及！

哪可能给人下绊子。

排片经理想不通，他的老板秦云帆，为什么要针对龙腾影视，让自己陷入两头堵的境地。

当时他就和秦云帆说过，不能这样！

院线和影视公司是利益共同体，之前的误会解除了，就不要再横生枝节。

以后好好合作，大家都有饭吃。

秦云帆不听劝，非要一意孤行的联合其它院线，针对龙腾影视。

现在好了，枪打出头鸟。

龙腾影视没对其它院线怎样，但对云帆院线这个牵头的，重拳出击。

“秦总，不要再犹豫了。”

排片经理语气焦急道：“龙腾影视如果延续今年的产量和质量，预计明年龙腾影视出品电影的总票房，至少能达到30亿！”

“如果能正常合作，我们院线至少能分到6亿以上的票房。”

“再加上周边的销售收入，每年能多赚几个亿！”

电影院除了票房收入外，卖爆米花，饮料之类的周边收入，也不容小觑。

一桶爆米花30块，成本也就几块钱，利润高的惊人。

这些收入，靠的是观影人群。

云帆院线不能上映龙腾影视出品的电影，不只会损失票房收入，周边收入也会损失一大块。

绝对可以称得上损失惨重！

----------------------------------------

第一百三十四章 办的了要办，办不了也要办！

“就你会算账？”

秦云帆被排片经理说的心烦：“这些账，我算的比你明白。”

排片经理悻悻笑了笑，他有云帆院线的股份，当然迫切希望秦云帆能尽快和龙腾影视和解。

“几个亿…。”

秦云帆嘴里喃喃自语。

对任何一家院线，几亿的钱，都不是一个小数目。

这可不是营业额，是纯利润！

没有这部分利润，云帆院线和其它三大院线，就会此消彼长。

早晚有一天，会被其它三大院线爬到头上。

甚至，跌落成中型院线，也不是不可能的事情。

秦云帆攥紧拳头，云帆院线是他一手创立，是他人生最大的成就。

当年分家后，他除了分到二十亿现金外，一无所有。

手里没有任何产业，钱花一分少一分。

他不甘心自己只能做个混吃等死的废物，多次创业失败后，才创立了云帆院线。

他绝不允许云帆院线，出现任何衰落的可能！

“帮我定一张回京城的机票。”秦云帆缓缓开口道。

排片经理面色一喜，他知道秦云帆下定决心了。

“我马上给您定机票。”

……

京城。

望着面前高高的大门，秦云帆的脚步，怎么也迈不开。

他是个私生子。

当年因为受不了秦家人的排挤，放弃了继承家产的机会，只拿了二十亿现金，远走东海。

从那时算起，已经有近十年时间，没回过这个家了。

就算回京城，也只是跟老爷子约个时间，在外面陪老爷子散会步，吃个饭。

现在老爷子年纪大了，腿脚不便，这类活动基本没了。

其他人，他都没有见面，包括他那位血缘上的父亲。

“二叔，你回来啦？”

“快点进来呀。”

一个长的跟个瓷娃娃似的小女孩，拉着秦云帆的手，硬把他拽进了门。

“太爷爷，爷爷，二叔回来看你们了。”

刚进门，小女孩就大声喊了起来。

屋内，不少人的目光汇聚过来，皆是带着怪异。

这位私生子可是有很多年没回过家了，今天这是太阳打西边出来了？

“云帆，你可舍得回来了。”

秦云帆同父异母的哥哥秦云轩，快步走到他面前，拍了拍他的肩膀，热情的说道。

秦云帆表情有些不自然。

秦云轩当年为了家产，黑的白的手段，都可劲的往他身上使。

现在这装的，跟他感情很好似的。

估计他这位哥哥，心里这会正在怀疑他是不是放弃了当初的承诺，准备回家讨好老爷子，再掀起家产之争。

“老爷子睡醒了吗？我想见他。”秦云帆说道。

秦云轩脸色微变，但依然热情：“老爷子正在后花园修剪绿植，我带你过去。”

秦云帆嘴角上扬，他虽然离家，但和老爷子一直保持着联系，秦云轩不可能阻止他和老爷子见面。

这次若非有事要老爷子帮忙，在电话里说不太礼貌，他也不想回来和秦云轩碰到。

……

后花园。

“老爷子，我回来了！”

秦云帆冲过去，给了秦家老爷子，一个大大的拥抱。

“这次怎么不约我去外面见面，直接回家了？”

秦汉生拍了拍秦云帆的背，笑着说道：“是不是有事情要求我？不好意思约我出去见面？”

“您可真是目光如炬，一眼就看穿了我的心思。”

都说人老成精，秦云帆算是见识到了。

他还什么都没说，老爷子就把他的心思，猜了个七七八八。

“怎么，想我帮什么忙，直说就行。”

秦汉生看了一眼秦云轩，继续开口道：“就算是想回秦氏集团，我也可以答应。”

“云轩，你应该没意见吧？”

秦汉生笑道：“云帆一手创立云帆院线，做的有声有色。”

“你们两兄弟齐心协力，肯定能带领秦氏集团，攀上更高的山峰。”

秦云轩面色一滞，片刻即反应过来：“爷爷您说的是，最近父亲给我加了很多担子，我确实有点忙不过来。”

“二弟要回来帮忙，我绝对赞成。”

秦云帆暗暗摇了摇头，他这位大哥，话说的可真好听。

当年要不是老爷子强势弹压，秦云轩估计能请杀手，直接弄死他。

“爷爷，我回来帮忙就算了，云帆院线现在就够我忙的了。”

秦云轩脸色诧异，秦云帆不是回来讨好老爷子，争家产的？

“那你想我帮你什么忙？”秦汉生看秦云帆的表情不似作假，疑惑的问道。

“我现在遇到了一些麻烦。”

秦云帆缓缓说道：“吕家的吕恩龙，入股了云帆院线，我想让他退出。”

“吕恩龙同意退出，但开出了一个我无法接受的股份回收价格。”

“我想请您和吕家老爷子沟通一下，帮我把价格，压到合理的价位。”

秦汉生点了点头，并没有询问秦云帆，为什么非要吕恩龙退出。

亲孙子这么多年第一次开口，管他什么原因。

办的了要办，办不了也要办！

----------------------------------------

第一百三十五章 全面封杀

“爷爷，你为什么要帮外人？”

吕恩龙难以置信，他的爷爷吕明俊，竟会胳膊肘往外拐，让他向秦云帆妥协。

“我明白，我会按您说的做的。”

吕恩龙挂断电话，面色阴沉。

秦云帆为了让他退股，竟然都跑回秦家，找秦家老爷子出面协调。

秦家老爷子亲自出马，吕明俊不得不给面子。

一家院线的股份而已，值不了多少钱，与吕氏集团和秦氏集团合作的项目相比，更是九牛一毛。

吕氏集团不可能为了云帆院线的这点股份，导致两家关系交恶。

吕明俊的态度很强硬，要求吕恩龙必须交出股份，秦云帆会给他一个合理的价格。

价格合理不合理不重要，关键是他的面子往哪搁？

秦云帆不过是一个失去了继承权的私生子而已。

他吕恩龙肯投资云帆院线，是给秦云帆面子！

如今，秦云帆为了能继续和龙腾影视合作，竟然把他的面子扔地上使劲踩。

让他如何咽下这口气！

可现在不咽也不行，家里老爷子已经发话，他没胆子违抗。

“私生子就是私生子，当娘的是小三，生出来的儿子也是个小人！”吕恩龙恨恨道。

当初他让秦云帆联合其它院线，拒绝上映林一凡的电影的时候，秦云帆跳的可比他欢多了，连拍胸脯保证，一定把事情做的漂亮。

这才几天，就背叛了他，还给了他一巴掌。

更让他恼怒的是，自己收拾一只蝼蚁般的小人物，竟会被反咬一口！

秦云帆虽是私生子，但怎么说也是秦家的人，地位上虽与他有差距，总体来说，还是处在同一层级。

在秦云帆身上丢点面子，还在他的接受范围内。

而林一凡，这是什么玩意？

他身为吕家大少，竟然连个蝼蚁都收拾不了。

这才是他真正无法接受的地方。

“让所有与吕氏集团有合作的电视台，都禁止星光娱乐的艺人上节目。”

“吕氏集团旗下的任何品牌，禁止与星光娱乐的艺人合作！”

“我要全面封杀星光娱乐！”

吕恩龙语气冷冽，他这次真的动怒了！

反正秦云帆那王八蛋，早就已经把他抖落了个干净，不然林一凡不会指名道姓，要求秦云帆让他退股。

既如此，他也不隐藏自己了。

他要以雷霆万钧之势，压的林一凡抬不起头来，让他看看，谁才是爷！

“老板，您这样做，可能会遭来集团管理层对您的非议。”吕恩龙的助理陈素达，躬身提醒道。

“你看我像在乎的样子吗？”吕恩龙斜睨了一眼陈素达，面无表情的说道。

作为一个标准的混吃等死的废物，集团的继承权，有他那两位优秀的大哥二姐在，怎么也轮不到他。

他也不是傻子。

吕氏集团作为各大电视台的重要金主，只是让他们禁止旗下节目，邀请星光娱乐的艺人而已。

这个要求并不难办到。

龙国那么多娱乐公司，不缺星光娱乐的艺人。

而吕氏集团旗下品牌的代言人，不选星光娱乐的艺人，谁能说出个不是来？

难道除了星光娱乐的艺人，其它娱乐公司的艺人，都是吃屎的？

只能找星光娱乐的艺人，来代言吕氏集团的产品？

他提的要求，对吕氏集团的业务，并不会有什么影响。

别人最多说他纨绔，不干正经事。

他干的不正经的事多了去了，不差这一次。

“赶紧去办。”

陈素达微微躬身：“是。”

……

“苏总，各位歌手的经纪人同时反应，各大电视台全取消了节目通告。”

艺人经纪部总监杨雅琪，冲进苏怀明的办公室，惊恐的说道。

她在行业内打拼多年，今年星光娱乐扩张时，苏怀明将她挖了过来，主管艺人经纪业务。

她很清楚，电视台全面取消和星光娱乐的合作，意味着什么。

全面封杀！

能影响到如此之多的电视台，她无法想象下封杀令的人，背景得多么惊人！

星光娱乐怎会招惹到如此人物？

苏怀明惊愕问道：“为什么？”

星光娱乐这段时间与各大电视台的合作，还算融洽。

旗下艺人最近也没出什么幺蛾子，没被曝出黑料，星光娱乐也没做违法犯罪的事情。

各大电视台，有什么理由与星光娱乐解除合作，不让星光娱乐的艺人上节目？

“跟我关系比较好的一位节目制片人告诉我，这是电视台高层直接下的命令，他们也不清楚具体原因。”

杨雅琪面色灰暗。

事情一发生，她就动用自己多年打拼积累下来的人脉，想要挽回局面。

但那些相熟的节目制片人直接告诉她，这是最高层下达的命令，强硬要求禁止与星光娱乐的艺人合作。

连已经签了常驻嘉宾合同的节目，就算赔违约金，也要解除合作关系。

“苏总，我们该怎么办？”

杨雅琪表情带着绝望。

电视台全面封杀，不管是哪家娱乐公司碰到，都是弥天大祸。

十大娱乐公司的高层面对这等危局，慌乱程度不会比她小。

“当务之急，是找出电视剧这么做的原因，你动用自己的人脉，尽全力打听。”

苏怀明尽力让自己镇定下来，现在自乱阵脚，没有任何好处。

“我已经打听……。”

“那就再去让你那些人脉，去向他们的上司领导打听！”

苏怀明吼道：“谁能告诉我答案，我给谁一百万！”

“苏总，你应该不用再让杨姐去打听了。”

杨飞站在门口，苦笑道：“我刚刚收到吕氏集团的代言合作中断通知。”

“其它公司的代言没有任何异常，只有吕氏集团的代言，全部取消。”

“不出意外，这次针对星光娱乐的封杀令，应该是由吕氏集团发出。”

苏怀明跌坐在椅子上。

吕氏集团，光听到这个名字，他就腿软，感觉自己喘不过气来。

星光娱乐一年的营业额，只是人家一天的利润！

两者的差距，至少有上千层楼那么高。

“苏总，吕氏集团为什么要封杀我们？”杨雅琪不解的问道。

苏怀明摇了摇手，他不知道原因，但他已经知道自己公司里，谁招惹了吕氏集团了。

除了林一凡，不可能再有别人！

“一凡，你到底又做了什么祸事！”

----------------------------------------

第一百三十六章 腿断了，就补上一条新腿

“一凡，你到底做什么了？”

苏怀明声音微颤。

他无法理解，就凭林一凡的段位，怎么可能会招惹到吕氏集团这种庞然大物？

“我也想知道，吕恩龙为什么要如此针对我。”林一凡无奈回答道。

这个问题，他都不知道回答多少遍了。

几乎每个知道吕恩龙针对他的人，不管跟他亲近还是不亲近，都要问一嘴。

可他真的不知道原因。

系统倒是能告诉他答案，但2000点人气值的花费，还是算了吧。

吕恩龙要搞死他的意愿，已经显露无疑。

现在知道吕恩龙因为什么对付他，还有意义吗？

让他低头去求饶，是绝对不可能的事情。

估计去求饶，吕恩龙也不会放过他。

所以现在摆在他面前的，只有一条路。

硬刚到底！

“你能联系上吕恩龙吗？”

苏怀明心里还抱着，也许矛盾能通过谈判解决的想法。

他实在不想和吕氏集团这种庞然大物对上，因为获胜的几率，几乎等于零。

明知必败，还梗着脖子硬上，这不是智者该做的事情。

“我连他的面都没见过，连他长什么样都不知道，哪可能有他的电话。”

林一凡没好气的说道。

一切都来的莫名其妙，不知道的还以为他林一凡抢了吕恩龙的老婆，给他戴了绿帽子。

苏怀明的表情更加颓丧，眼中满是绝望。

各大电视台禁止星光娱乐旗下艺人上节目，少了这条重要的曝光渠道，以后星光娱乐的艺人，日子难过了。

“你这么紧张干嘛？”

林一凡疑惑道：“不就是电视台不让上节目吗？”

“艺人的推广渠道，又不是只有这一个。”

艺人经纪部总监杨雅琪叹气道：“林老师，不只是少了电视台的曝光渠道这么简单。”

“广告商找艺人代言，艺人的曝光度高低，是重要考虑因素之一。”

“艺人的曝光度高，他代言的品牌的曝光度自然也高。”

“我们少了电视台这个曝光渠道，在同级艺人里，广告商会更偏向有电视台曝光渠道的艺人。”

“等我们公司旗下的艺人身上的代言合同到期，恐怕代言数量会大大减少。”

“公司的收入，会迎来大滑坡。”

代言费，是艺人收入的绝对大头。

辛辛苦苦跑一年商演赚的钱，可能还没一个大品牌的代言费多。

林一凡听完杨雅琪的话，眉头皱起。

“林老师，能和吕恩龙和解，就尽量和解吧。”杨飞说道。

说是和解，其实就是让林一凡赶紧去求饶。

“杨哥，现在的情况，我就算想求饶，吕恩龙也不会放过我。”

林一凡摇头说道：“吕恩龙动用了如此庞大的资源对付我，明显是想摧毁与我相关的一切。”

“你觉得我有能力提供足够的好处，让他放弃继续针对我吗？”

杨飞默然。

他心里也知道，吕恩龙下如此狠手，不达目的恐怕不会罢休。

林一凡求饶，也不会改变结果。

“总得想出个解决办法。”

苏怀明有气无力说道：“星光娱乐上下几百号人，总不能没了饭吃。”

林一凡想了一会，道：“那些广告商，不就是担心没了电视台的曝光渠道，曝光度上不去吗？”

“我们把这个渠道补上，不就行了。”

几人相视一眼，差点被林一凡的天真逗笑。

苏怀明嘴角抽了几下：“一凡，吕氏集团每年付给各大电视台的广告费，数以亿计。”

“除非我们能填补上广告费的缺口，不然他们理都不会理我们！”

把星光娱乐卖了，都不可能填上这么大的口子。

这是体量的差距，绝对优势的碾压。

无解！

唯一的办法，只能是吕氏集团主动解除封杀。

林一凡看向杨雅琪，问道：“是所有电视台，都和我们解除合作关系，禁止星光娱乐的艺人上节目吗？”

“注意，我说的是所有。”

杨雅琪思索片刻，摇头道：“禁止我们公司的艺人上节目的电视台，都是有大火综艺节目的大台，中小电视台倒是基本没有声音。”

“林老师，那些中小电视台的收视率很差，我们的艺人去那些电视台上节目，并不会带来多少曝光度。”

“在那些电视台上再多节目带来的曝光度，也比不上在东海电视台随便一档大火综艺里，有一分钟的镜头好。”

电视台和电视台之间的差距，比人和猪的差距还大。

收视率差的电视台，一年的营业额，可能还没收视率高的电视台，收视率最垫底的节目的广告费高。

林一凡想从中小电视台上打开突破口，恐怕是白日做梦。

“收视率低，那就把收视率提上去不就行了。”林一凡自信的说道。

提上去不就行了？

林一凡说的轻松，收视率要是好提上去，那些中小电视台还会这样半死不活？

“一凡，你想怎么做？”苏怀明眼神殷切。

林一凡总是能给他带来惊喜，他希望这一次的林一凡，也会像以往那样，将一切困难扫空。

“我准备找一家电视台，合作制作一档综艺节目，将那家电视台的收视率带起来。”

林一凡笑道：“节目的运营权控制在我们手里，由我们决定请谁来当嘉宾。”

“以后公司的艺人，就不用担心没节目上了。”

腿断了，就补上一条新的腿。

前世那么多大火的综艺策划，林一凡准备搬几个过来用。

“林老师，你有信心你策划的综艺节目一定能火？”

“一定这么笃定的词，我不敢用，但信心我是绝对有的。”

前世地球火的歌，在这个世界能火，没理由综艺节目火不起来。

“你想和哪家电视台合作？”苏怀明问道。

“闽江电视台。”

这是他老家的省级电视台，一直半死不活，但该有的资质都有，放送范围辐射全国。

是最合适的合作对象。

----------------------------------------

第一百三十七章 世界上最好的综艺策划人

“综艺制作？”

张浩有点懵，电影拍的好好的，林一凡怎么又想搞综艺了。

“我们没经验啊。”

张浩没有直接反对，而是指出了现实困难。

“经验这种东西，要去做了才会有。”

林一凡摆摆手，道：“你先去帮我找几个有过制作综艺节目经验的编剧回来。”

张浩疑惑不解的问道：“难道不应该是先找个综艺策划吗？”

林一凡指了指自己：“世界上最好的综艺策划人，就坐在你面前。”

张浩哑然失笑，林一凡还真当自己是全能的了。

他承认林一凡在写歌，编剧，拍电影方面，确实是一等一的强。

但综艺策划是另一个全新的领域，林一凡之前从来没有过相关经验。

“导演呢？您不会想让我当导演吧？”

张浩目前在导演圈，声名鹊起。

现在让他好好的电影不拍，跑去当一个综艺节目的导演，他丢不起这个人！

“放心，导演我找别人。”

林一凡给张浩吃了颗定心丸。

按他的计划，龙腾影视现在一年至少要产出两部电影。

一部电影的拍摄时间，动不动几个月。

在此期间，张浩不可能抽出时间离开剧组，去导演综艺节目。

林一凡就算想让张浩当导演，张浩也没时间，“你有没有适合的人选？”

张浩低头思索了片刻，道：“人选有一个，东海电视台的陈伟伦。”

“说一下他的基本情况。”

“陈伟伦之前导演过一档收视率不错的综艺，后来因为节目的主持人被曝出有不良行为，导致节目停播。”

“东海电视台没安排新节目给他，所以他现在赋闲在家没事干。”

“把他挖过来，应该没有问题。”

林一凡点了点头，道：“你联系他，让他来公司见下面。”

……

“伟伦，你去找台长问问，再不让你接节目，再过几个月，房贷都要拿不出来了！”

陈伟伦的妻子，愁容满面道。

在东海电视台，手里有节目的导演和没节目的导演，收入能差几十倍。

陈伟伦手里没节目，现在只能拿基本工资，一个月两万块钱，就够覆盖每个月的房贷，其它花销都靠存款。

再这样坐吃山空下去，全家早晚得喝西北风去。

“你以为我没问过吗？”

陈伟伦喝了一口酒，不耐烦的回了一句。

他从节目停播的第一天，就去找台里的领导问过新节目的事情。

主持人有不良行为，关他这个导演什么事。

台里要停了节目他没意见，但总得给他安排一个去处吧？

但台里的领导，每一次都说，正在研究中，让他回家等待。

这一等，就是大半年的时间。

他知道，已经没希望了。

台里现在有好几档收视率好的节目，停播了一个也不影响大局。

没必要花费精力和预算，冒着新节目失败的风险，重新开一档节目。

换句话说，他已经被台里放弃了。

“你冲我发什么脾气？你总得想个办法出来，不然我们这一家子吃什么，喝什么？”

陈伟伦的妻子不满的说道：“总不能把房子卖了，全家搬到小房子里，让团团和圆圆退学，去教学质量差的学校上学吧？”

陈伟伦原本就通红的眼睛，更红了些。

妻子的话里的每一个字，犹如一根根钢针，扎在了他的心脏上。

拖家带口的男人，一旦失业，天真的会塌下来。

“我明天去台里找领导问一下，去别的节目组当副导演。”陈伟伦闷声说道。

原来主宰一个节目组百来号人的大导演，去当别人的跟班。

这个心理落差，没几个人受得了。

但现在，为了一家子人的活计，他不得不拉下这个面子。

“这怎么行？”

陈伟伦的妻子抓住他的胳膊，“你去给别人当副导演，你的面子往哪搁？”

“面子重要，还是吃饭重要？”

陈伟伦无奈道：“多一份收入，家里至少不用那么紧张。”

如果有可能，他当然也想开一档新节目，接着当总导演。

可台里不愿意开新节目，他有什么办法？

跳槽？

其它电视台凭什么给他帮他开一档新节目？

人家台里后备的导演，两只手估计都数不过来，哪轮得到他这个外人。

他现在说难听点，就是无路可走，没有选择。

能不能去别的节目组当副导演，不只是他能不能放下面子的问题，也得其它节目组肯接受他。

从来没想过，自己竟然会有一天，沦落到这种地步。

陈伟伦心中哀叹，却又无可奈何。

他的妻子抢过他手里的酒，恶狠狠喝了一口，紧皱眉头。

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，……。”

沉默无言的两夫妻，双双被吓了一跳。

“张浩？”

陈伟伦看着手机屏幕上显示的名字，有些出神。

他和张浩在一个圈内知名导演组织的聚会上，见过一面。

两人虽互换了电话号码，但那只是逢场作戏。

电影导演和综艺导演，是两个不同的阶级。

两人之间，几乎不可能会有交集。

张浩打电话给他干嘛？

“接电话啊。”

陈伟伦的妻子见他在盯着手机屏幕发呆，喊了一句提醒他。

陈伟伦回过神来，接通电话：“张导，听说您的新电影票房大火，恭喜你啊。”

张浩在导演圈子里的地位比他高多了，先拍个马屁上去，绝对不会错。

再说了，张浩正在上映的电影《失恋三十三天》，票房确实挺好的，单日票房都破亿了。

他这不算拍马屁，只是在陈述事实而已。

“陈导，你现在有时间吗？”

张浩的声音从听筒里传来，听的陈伟伦心脏突突跳，他跟自己老婆刚在一起的时候，心脏都没跳的这么欢快过。

难道，张浩是想带他进电影圈？

不然，张浩无缘无故打电话给他，问他有没有时间干嘛？

陈伟伦双眼一亮：“我有时间，您有什么事情？”

“我们公司准备制作一档综艺节目，我向我们公司的老板林一凡，推荐你当导演。”

“你有兴趣的话，现在来一趟龙腾影视，林总会亲自见你。”

陈伟伦愣了下，龙腾影视不是拍电影的吗？怎么突然搞上综艺节目了？

“我冒昧问一下，龙腾影视筹备中的这档综艺节目，准备和哪家电视台合作？”

陈伟伦小心翼翼的问道，生怕引起张浩的不快。

电话那头安静了一会，“电视台还没谈下来，但合作应该不成问题。”

陈伟伦有些不知所措，连合作电视台都没谈下来的综艺节目，这不是在搞笑嘛！

可他现在貌似也没有拒绝的资本。

张浩抛过来的这个机会，对他来说太重要了。

拼了！

再差也不可能差过现在。

与其去给别人当副导演，越活越回去，还不如抓住机会试一次。

“我现在过来。”

----------------------------------------

第一百三十八章 《RunningMan》

“系统，我要定制综艺节目《running man》的策划案。”

“请明确需求，是节目的整体策划案，还是包括每一期节目的点子？”

“当然包括每一期节目的点子。”

林一凡的信心，还没高到只靠一个策划案，就能火的程度。

每一期节目的点子，才是《RunningMan》这个节目的精华所在。

系统：“节目整体策划案，200点人气值。”

“单期节目的策划案，一期100点人气值或1000万现金。”

“宿主不能只选择高人气的期数定制，必须从第一期开始，按顺序定制。”

“请注意：定制出的单期节目策划案，只有本期节目的大致流程，人物之间的具体对话不包括在内，没有分镜头剧本，需要宿主自行补充。”

分镜头剧本？

拍个综艺还搞分镜头剧本，又不是拍电影。

在林一凡看来，有个大致流程就够了，其它的就让主持人自行发挥。

“宿主需要定制多少期？”

“我有个问题，你不让我自行选择定制，但这个节目的一些策划，带有很强烈的当地色彩，总不能生搬硬套吧。”

“宿主请放心，系统碰到不合适的策划，会直接跳过。”

林一凡放心了，“先定制二十期试试水，使用人气值付款。”

1000万一期太贵了，还是用人气值定制划算些。

“定制中，定制成功，扣除2200点人气值。”

“《RunningMan》前20期适合本地拍摄的节目策划已发放。”

“节目整体策划案已发放，请注意查收。”

……

陈伟伦带着忐忑的心情，来到了龙腾影视，在张浩的引导下，进到林一凡的办公室。

“林总您好，我是陈伟伦。”

陈伟伦有些拘谨，目光中带着好奇。

他刚知道龙腾影视的老板，是知名作曲人林一凡。

没想到在歌坛成就高就算了，在电影圈也是手拿把攥，现在又把手伸到了综艺圈。

这是准备把文娱圈各个大类，都干一遍吗？

“陈导，你先看看我的策划案。”

林一凡将他面前的一个文件夹，递给陈伟伦。

陈伟伦接过，打开文件夹。

“节目定位：大型户外竞技真人秀。”

陈伟伦眼里闪过一丝疑惑，户外真人秀节目很多，但带上竞技两个字的，他还是第一次见。

“节目内容与形式：

1，固定成员和嘉宾。

《RunningMan》的固定成员由七位各具特色的跑男组成，……。

2，任务设计与挑战。

……。

3，竞技规则与奖励。

……。”

陈伟伦看的入了神，忘记了自己身处何方。

张浩张开口想提醒一声，策划案待会看来的及，不能把大老板林一凡晾在那。

林一凡抬手按了按，示意张浩不要打扰陈伟伦。

二十分钟后。

陈伟伦抬起头，不好意思道：“我太专注了，忘了您两位还在。”

他眼里带着渴望，他想执导这个综艺。

这个综艺策划，简直是天才的想法，如果他错过了，一定会抱憾终生。

林一凡笑道：“没事，说说你的看法。”

陈伟伦面色一正，他知道这是林一凡对他的正式面试。

“这个综艺的形式很新颖，其中撕名牌的环节，不仅有对抗，还非常有趣味性。”

“按照您的这个策划案，节目组的规模会很大，我估计至少会达到上百人。”

“单是跟拍摄像师和跟拍导演，加起来就至少要准备20位，还要有几位副导演辅助我。”

“因为参与节目的成员和嘉宾众多，需要的台本编剧的数量也不少。”

林一凡摇头道：“台本编剧，只要招几个有经验的就行。”

“每期节目我都会出策划案，编剧负责具体细化流程就行。”

陈伟伦面部表情呆滞：“您的意思是每一期，都由您出点子？”

各种游戏的创意，规则，经常折磨的综艺节目的编剧，头发大把大把的掉。

一个编剧小组五六个人，忙活一星期也不一定能编好一期节目，一般是两个组轮着来提供点子，甚至是两个以上。

林一凡要一个人，包揽十几个人才能干完的工作，未免太不可思议了些。

“我脑子里的点子，无穷无尽，够你拍个几年时间了。”林一凡自信笑道。

陈伟伦不知道该如何回答，因为他觉得林一凡吹牛的可能性很大！

想了许久，翘起了一根大拇指。

“这是二十期的策划案，你先拿着。”

林一凡掏出一个U盘递给陈伟伦，道：“你负责组建节目组，我相信你应该能很好的完成这个工作。”

陈伟伦看着手里的U盘，突然觉得自己这十几年白混了。

勉强压下心里的震惊后，他说道：“组建节目组好说，给我一个星期时间，我就能大概将必要人员组织好。”

陈伟伦以前执导的那个节目解散后，不止他日子过得不怎么样，其他人被充实进其它节目组后，也是得过且过，待遇降了一大截。

只要恢复之前的待遇，把人都拉过来并不难。

东海电视台也不会设置障碍，现在人员编制超标，电视台高层巴不得有人主动离职，不会卡合约。

“但七位固定成员，您有人选了吗？”

这才是最重要的问题，林一凡的创意再好，固定成员跟不上趟，再好的创意也会被糟蹋。

----------------------------------------

第一百三十九章 有智慧的保安

“七位固定成员，您有人选了吗？”

林一凡摇头道：“没有，你在人选方面有什么想法，说说看。”

一档综艺节目能不能火，创意很重要，但主持人的能力，有时候比创意更重要。

“说实话，这档节目的主持人不太好选。”

陈伟伦略微思考后，道：“这种大型户外综艺，主持人必须有很强的临场应变的能力，还要有充足的体力，掌握节目的节奏。”

“普通的主持人，不可能驾驭的住这档节目，必须找主持经验丰富，最好是有主持户外真人秀经验的主持人。”

“这样的主持人有一到两位，应该就能撑起节目，剩下的成员，经验方面可以放开一些。”

林一凡点点头，认可了陈伟伦的意见。

提笔在一张A4纸上，写下了七位固定成员的性格特点，节目中的定位，甚至连身材都规定了一个范围。

“你看看圈内，有没有符合我写的这些条件的主持人，或者合适的歌手演员也行。”

“以老带新，有两三位有经验的主持人，带三四位新人，我觉得也不错。”

“有时候新人和老人搭配，可能会更有化学反应，出来的节目效果更好。”

陈伟伦看了眼林一凡写的七位成员的条件，差点一口老血喷出。

林一凡干脆直接把人画出来，他按着图找人算了。

“林总，您这些条件，会不会太详细了些？”

陈伟伦硬着头皮说道：“按您提供的这些条件，想要集齐，不是件容易的事情。”

他也不想刚到新公司，就逆了新老板的意。

可林一凡的要求，着实有些变态。

“尽力吧。”

林一凡笑道：“我希望成员们录制节目的时候，能按照本性做事，表演痕迹不要太刻意。”

“如果实在找不到符合要求的人，就按照我给的定位，让编剧给他们写剧本，按着演吧。”

“但除非万不得已，按剧本演这种事情，还是尽量不要发生。”

“我希望成员们呈现的样子，尽量自然真实。”

“真人秀要是还完全是剧本，那就没意思了。”

陈伟伦点点头，心里却对林一凡的要求，不太能理解。

国内国外，真人秀节目几乎都是剧本，区别只是有些给主持人和嘉宾，留了自由发挥的空间，有些完全跟拍影视剧似的，还要背台词。

一个镜头效果导演不满意，还得重拍。

林一凡这追求真实自然的要求，确实很清新脱俗。

但是，节目效果如何保证？

有节目效果才能吸引到观众，理想主义很好，但收视率更重要。

“我尽量按您的要求找固定成员。”

陈伟伦没有继续提反对意见，他还是有点眼力见的。

林一凡的话已经说的那么直白了，他再敢啰啰嗦嗦，这好不容易得来的工作机会，可能就要飞了。

不过，他的心里也打定主意。

头几期节目按林一凡的想法来，如果收视率不行，他会强烈要求林一凡，按照他的想法来改版节目。

“预算方面？”

“公司先给你1000万预算，你先将节目的架子搭起来。”

“成员方面，你放手去谈出演条件，片酬能低些最好，不能低也无甚大碍，主要是看符不符合我提的要求。”

陈伟伦沉重的点了点头。

林一凡已经强调了好几次，要按他的要求来。

他想把条件放开点的心思，必须得暂时收起来了，免得自找不痛快。

不过如果真的能找到符合林一凡要求的人，节目效果倒是应该不会差。

七个性格迥异的主持人，每个人想法各异，在节目中的定位不同。

执行任务时，肯定是各有各的想法，碰撞出的火花肯定很多。

林一凡的想法确实很好，真的能按他的要求集齐固定成员，自然是极好的。

问题是，能吗？

……

闽江电视台。

“您好，您找哪位？”

门口的保安伸出手横在林一凡面前。

“我找你们电视台节目部总监。”林一凡回复道。

保安：“有预约吗？”

林一凡表情无奈：“没有。”

他也想提前联系节目部的总监，但打听了一遍后，愣是没找到联系方式。

打给闽江电视台的客服，没人接。

他知道闽江电视台的业绩不太好，但落魄到连个专门的客服，都安排不起来的程度，着实是没想到。

“你找节目部总监，有什么事情？”

保安倒是不像林一凡平时印象中的那样，听到没预约就赶人，态度挺不错的。

当然，可能是他身后站着的两个西装革履的随行人员，把他的气势烘托起来了。

“我的公司制作了一档综艺节目，想在闽江电视台播放。”

林一凡想了想，又说道：“我是闽江人。”

保安仔仔细细盯着林一凡看了会后，说道：“请稍等，我帮你联系节目部。”

打个电话问一下，又不会死。

如果真的是来谈合作的，因为他的态度离开，后面台里高层，肯定要拿他出气。

他可不是那些愣头青。

能在台里多次大裁员的情况下，还能屹立不倒的站在门口，守了十几年的大门，没点智慧怎么能行。

保安回到岗亭里，拿起电话按了一个号码，说了几句话后，从窗户探出头来。

“您是哪家制作公司的？”

林一凡回复道：“我是龙腾影视的老板林一凡，现在正在上映的电影《失恋三十三天》，就是由我们公司出品的。”

闽江电视台的节目部总监，林一凡连个联系方式都找不到，说明业务不多，圈内没几个人留有这个人的联系方式。

龙腾影视现在的名气还不算大，林一凡估计闽江电视台，大概率没几个人知道龙腾影视。

只报龙腾影视的名字，可能对方还以为是什么野鸡公司，连门都进不去。

所以林一凡加上了《失恋三十三天》，对方只要在网络上随便查一下，就知道了。

就算对一家影视公司制作的综艺节目没什么信心，也绝对不至于把他晾在大门外。

果然，保安把他的话转达过后不到十秒，就再次探出头来：“林先生，请您稍等，我们节目部的总监谢建铭，要亲自出来迎接您。”

“我知道了。”

节目部总监亲自出迎，闽江电视台的经营情况，看来比林一凡预想的还要糟糕。

各大电视台的节目部总监，向来是大爷般的存在。

谢建铭如此重视，亲自下来迎接，态度可谓是放低到了极点，一点拿捏的意思都没有。

可想而知，他是有多么渴望能有一档新节目。

估计不管好坏，谢建铭都会签。

这对林一凡来说，自然是极其有利的情况。

----------------------------------------

第一百四十章 最恨别人白嫖！

“林总，欢迎光临。”

闽江电视台节目部总监谢建铭，远远的就伸出了手，大声喊道。

等到了林一凡面前，林一凡还没来得及伸出手，就被谢建铭紧紧的抓起握住。

林一凡被他的热情态度，搞的有些不自在，道：“谢总监，我们先进去吧。”

“好好，请跟我来。”

谢建铭亲自担当起了领路的工作。

“吱吱吱。”

谢建铭按了5楼的按钮，电梯运行的时候，接连发出异响。

林一凡眉毛挑了挑，可别谈个生意，把命搭进去。

谢建铭看见林一凡脸上的异色，连忙道：“林总你放心，这电梯老是老了点，但这么多年，从来没出过事故。”

林一凡勉强笑了一下。

所有意外在发生前，都是零事故！

还好电梯顶住了，顺利来到了五楼。

……

“林总，你这个节目的投资，不小啊！”

谢建铭怎么说也是电视台的节目总监，只看了会《RunningMan》的策划书，就知道投资肯定会很庞大。

远远超过一般的室外综艺，因为主持人实在太多了。

节目还需要一直跑动，需要分开行动，配置的跟拍导演和跟拍摄影师，就是一个庞大的数量。

每个月单是节目组人员的基本工资，可能就要花出去两百万起步。

再加上主持人和嘉宾的片酬，各种交通费，伙食费，住宿费，场地费，设备租赁费用，…，一期节目的拍摄预算，谢建铭估计至少要几百万起步。

单期节目制作成本几百万，这比大多数电视剧的单集制作费都高的多。

“制作费高低，不是我考虑的因素，我只关心节目质量。”林一凡说道。

谢建铭面色一滞，这应该是他这个节目总监该说的话吧？

人穷气短。

让他说出这种话，那是不可能的。

“话是这么说，但我们台的财务状况不太理想。”

谢建铭有些尴尬的说道：“制作费方面，我们可能提供不了太大的支持。”

电视台和制作公司合作的综艺，电视台一般会出大部分制作费，收益也拿大头。

但闽江电视台每个月的工资款，都要七扣八扣，四处化缘。

电视台播放的广告，也大都是一些保健广告，就是找几个老头冒充专家的那种。

这些广告的广告费没多少，反而还把电视台的名声搞臭了，正经商家本来就不想投，这下更不敢投了。

收入一年比一年烂。

以闽江电视台现在的财务状况，承担大部分制作费，是不现实的事情。

“制作费你们出一成意思一下就行，我需要的是闽江电视台这个平台，也想为家乡做点事情。”

“林总事业有成，回报家乡，大义！”

谢建铭立即送上了一记马屁。

但制作费关系到以后的收益分成，谢建铭不愿意只拿一成的收益。

他想着能不能先欠着，等以后有收益后，电视台再把制作费补上，现在先拿4成收益。

林一凡当然不可能答应，这说难听点，不就是在白嫖吗？

他最恨别人白嫖了！

两人进行了一番激烈的争辩。

说是争辩不太符合，基本是谢建铭在卖惨，林一凡任由他如何表演，坚决要求出多少制作费，拿多少收益。

“谢总监，我不是只有闽江电视台一个选择，这一点请你明白。”

林一凡有些不耐烦：“我是抱着诚意来的，请不要让我失望。”

谢建铭闭上了嘴，点了点头。

“稍等，我联系一下台长。”

再卖惨下去，林一凡要是起身离开，找其它电视台合作，台长能扒了他的皮！

但台里没钱，是个现实的问题。

希望台长有办法，能搞来钱吧。

……

“我去哪搞钱哟，这些年下来，能化缘的单位，早就要了个遍。”

《RunningMan》的初始制作费，林一凡预估10期节目，4000万制作费。

闽江电视台要最少占三成，就需要出1200万制作费。

台长杨为民听到要1200万，急的差点从椅子上蹦起来。

闽江电视台把办公大楼卖了，才能筹到这笔钱。

这还是10期节目的初步预算，随着节目正式开始拍摄，这个预算金额可能还会涨的更高。

杨为民当了这么多年台长，就没见过不涨预算的项目。

“可我们不可能真的只拿一成收益吧？”谢建铭无奈道。

杨为民眉头紧皱，谢建铭既然跑来找他，说明那个林一凡那边，肯定是没有转圜的余地了。

“你很看好这个综艺？”杨为民沉声问道。

谢建铭重重点头，道：“节目形式非常新颖，我觉得火的概率，至少达到八成以上。”

“八成？”

杨为民语气惊讶。

下属在领导面前，一般不敢把话说的太死，不然事情没办成，就得倒大霉。

谢建铭敢说八成把握，其实和直接说一定能火，差不太多了。

对这位老部下，杨为民还是信任的，毕竟坑他这位台长，谢建铭这个总监也别想干下去了。

“1200万制作费，我们出了。”杨为民狠狠的砸了一下桌子。

闽江电视台半死不活，连带着他这位台长，也是到处受白眼，不被待见。

他一直想改变现状，但苦于没有钱，挖不来好的节目策划人，自己制作的几档节目，也纷纷扑街。

越折腾，台里的情况反而越差，只能靠上级发的一点救济粮吊着命。

这次难得有个大投资的综艺找上门，杨飞绝不愿意错过机会。

----------------------------------------

第一百四十一章 老板说啥就是啥

“台长，我们没钱啊！”

谢建铭耷拉着脑袋，苦笑道：“总不能真把电视台大楼抵押了，去银行贷款吧。”

他来找台长杨为民的目的，主要并不是要钱，是想让杨为民批准只出一成制作费。

没得到杨为民的许可，他自己做主签了合作协议，以后《RunningMan》要是赚了大钱，台里只能拿到一成收益，他不知道要被多少人戳脊梁骨。

但现在杨为民竟然夸下海口，要出1200万制作费，拿三成收益。

“如果政策允许，这栋楼早被我抵押了。”

杨为民面色苦涩的摇了摇头，抵押大楼是不可能的，除非他想进去减肥。

“钱的问题，我会解决好，你放心去签协议。”杨为民似乎是下定了某种决心，表情带了一丝狠色。

谢建铭狐疑的看了杨为民一眼，点了点头。

……

“林总，我们台出三成制作费，但资金可能要晚点入账。”谢建铭表情尴尬。

一家电视台，节目制作费出小头就算了，还没法及时拿出来，确实够丢脸的。

林一凡没难为谢建铭，“晚点没事，但在我们出资的制作费用完之前，闽江电视台的资金如果还没到账的话，龙腾影视垫多少，就多拿多少份额。”

“谢总监，希望您能理解。”

谢建铭没有在这个问题上，与林一凡多加争执，点头道：“我非常理解，就按林总您说的拟定协议吧。”

林一凡答应让闽江电视台延迟出资，已经是很给面子了。

他再不要脸的要求更多的优惠条件，只会让局面变的难看。

基本的出资问题确定后，接下来的事情就好办了。

双方的法务很快拟定好了协议，林一凡和谢建铭看了一遍协议，在协议上签下了自己的名字。

两方的合作，正式达成。

……

“老领导，您一定要帮帮我啊！”

“我只要一千万，一千万就够了！”

“您不能看着我们台，就这样沉沦下去啊！”

“老领导，求你了，就这一次，以后我保证再也不来烦您！”

“哎哟！”

杨为民一只手捂着脑袋，一只手揉搓着被笔筒砸中的部位。

还好笔筒是木头做的，不是玻璃或者瓷质的，不然他现在肯定头破血流。

“混账东西！”

“你还有一点高级干部的样子吗？”

“为了点钱，你竟然撒泼打滚，你是要把我的脸丢光吗？”

杨为民嗫嚅着不敢回话。

老领导早被他薅羊毛薅怕了，老老实实的打报告走流程，肯定要不到钱。

他也是被逼无奈，才用出这种流氓的办法。

“老领导，您当初把我调任到闽江电视台主持工作，想让我将闽江电视台带起来。”

“这些年我尽心尽力，但台里的情况，却是一年比一年差。”

“造成现在这种局面，有我工作能力的问题，也有好资源都被兄弟台把持住的原因。”

“现在，台里接到了一档优秀的节目，如果因为出不起制作费，人家转投其它电视台，闽江电视台以后，将再无崛起的机会。”

杨为民眼神坚定，语气决绝道：“您今天不答应给我钱，我就跪在这里不走了！”

杨为民的老领导，气的怒目圆睁，浑身发抖。

他进入体制这么多年，还是第一次见到这般耍无赖的。

“好，我给你最后一次机会。”

老领导捂着胸口，冷声道：“这次你要是还成不了，你就准备好提前退休吧。”

杨为民面色一喜，连忙道：“您放心，这次成不了，我也没脸再出现在您面前。”

“滚！”

“好勒，我给您冲壶茶就走。”

几分钟后，杨为民从办公室里出来，额头顶着个大包，手里拿着一张批条。

见到他的人，皆是带着异样的目光，刚才领导的怒吼声，几乎传遍整栋楼。

“杨台长，你是这个！”

一位相熟的领导，给杨为民比了个大拇指。

广电系统内，论谁最精通找上级批钱的窍门，杨为民当仁不让，必是头筹。

别人想学都学不来。

一是拉不下那个脸，二是和大领导的关系，没到可以撒泼打滚的程度。

大家其实对杨为民挺佩服的，怎么说也是个高级干部，能做到如此不要脸面，挺不容易的。

“都是为了过日子，没办法。”

杨为民揉了揉额头上的大包，疼的龇牙咧嘴。

看了看手上的批条，又觉得一切都值得了。

……

“林总，我依据您的要求，找到了五位主持人。”

陈伟伦指着幕布上的图片，介绍道：“这位是之前一档大火户外综艺的主持人王文志，因为主持人团队的另一位成员酒驾撞死人，导致节目停播。”

“他一直想再开发一档户外综艺，但他之前合作的电视台，希望他转做室内综艺。”

“两方无法达成一致意见，所以他目前有档期空着。”

“我联系了他，他表示可以加入节目，单期拍摄片酬30万。”

林一凡面带异色，这么贵？

他还以为十几二十万就够了。

陈伟伦看出了林一凡的想法，解释道：“王文志是国内顶尖的综艺主持人，他现在身上有两档室内综艺，收视率都很高，天王天后在他面前，都要给他面子。”

“他要求的30万单期片酬，并不算贵。”

林一凡点了点头，示意陈伟伦继续介绍。

用人不疑，疑人不用。

陈伟伦还不至于在片酬上给他做手脚，这些都是随便查查，就能证实的事情，没必要怀疑。

“这位是陈彦正，是王文志的好朋友，年纪大了些，主持经验也算丰富，片酬要求单期节目2万。”

正准备喝口茶的林一凡，紧急止住了把杯子往嘴唇边送的动作。

2万块，性价比这么高的吗？

“他的人气不太高，在其它节目中，也不是主MC，2万算是合理价格。”

算是合理价格，意思是还可以往下压了。

陈伟伦估计是看在王文志的面子上，才让陈彦正进组的吧。

“这位是黄冠宇，既是歌王级别歌手，又是综艺节目主持人。”

“近些年事业重心，主要放在综艺上，人气很高，片酬和王文志同档，也是30万。”

几乎要撑破衣服的肌肉，一看就知道是个猛男。

林一凡对这个人选挺满意的，几乎是照着他给的条件，1：1复刻出来的。

“这位叫郑惠豪，四线歌手，是王文志停播的那档户外综艺的固定成员之一，综艺经验很丰富，单期节目片酬5万。”

“这位按您的要求，找了一位人气不算突出，但很漂亮的女演员，名叫宋佩珊，单期节目片酬3万。”

“还有两个，你有候选人选吗？”林一凡问道。

陈伟伦确定的这五个人，他基本满意。

“主持人团队尽快确定下来，时间不等人。”

陈伟伦犹豫片刻，按了下遥控器，投影仪放出了两个人的资料。

“他们两个倒是符合您的要求。”

“一个高高瘦瘦，是演员，最高只当过男五。”

“另一个是说唱歌手，在国内说唱圈地位挺高。”

“这两个人的颜值，实在是……。”

陈伟伦看着幕布，后面的话没说出来。

“颜值怎么了？我觉得丑的挺有特色的。”林一凡笑道。

陈伟伦摇头道：“已经确定的五个人选，除了宋佩珊外，其他人的颜值都不在线，再选两个丑男进主持团，不利于节目吸引年轻观众。”

“那就再找几个颜值高的进来。”

陈伟伦摇头道：“固定成员有7位，已经是国内综艺最庞大的主持团了，再加入几个，就太过臃肿了。”

“我不是说要找固定成员，我们可以让他们多出演几期，如果效果好，一直出演也行。”

“星光娱乐小虎队的成员之一刘朝阳，可以选进来，让他多待几期。”

“再找一个长的漂亮可爱些的女歌手，做宋佩珊的补充，两个女成员都是演员，定位就重叠了。”

陈伟伦点头，老板说啥就是啥。

----------------------------------------

第一百四十二章 收视惨淡

“儿子，你不要灰心。”

刘朝阳的父亲，轻声安慰道。

小虎队出道后，三位成员因为出众的颜值，很快被影视公司看中，邀请出演电视剧。

何秋和陈浩两人，出演的电视剧大火，两人身价水涨船高，片约接到手软，没时间再忙活组合的事情。

导致小虎队的回归策划，一直未能成行。

整个组合，几乎可以说是名存实亡。

何秋和陈浩无所谓，他们现在不靠当歌手挣钱，精力主要放在当演员上。

刘朝阳也出演了电视剧，不温不火。

虽然也是片约不断，但与何秋，陈浩相比，差了太多。

何秋和陈浩，现在已经能出演男一号了。

而刘朝阳，目前收到的片约里，分量最重的角色，只达到了男三。

组合三人里，他是最希望小虎队尽快回归的。

但何秋和陈浩回归歌坛的意愿并不高，他们的演员事业红红火火，花费时间回归歌坛，只会浪费他们的时间。

刘朝阳不想道德绑架自己的两位好友，可眼见自己的事业发展，与两位好友的差距越来越远，心中不免焦急。

“阳阳，有一份新通告，是一档综艺节目的。”

刘朝阳的妈妈，将通告单递给他，道：“这是一个户外综艺，听说是著名主持人王文志的新节目。”

“通告要求你每周空出两天左右的时间录制节目，最少参与10期，视节目效果而定，单期节目片酬5万，我觉得你可以去参加。”

刘朝阳确定出道后，他爸爸妈妈就辞掉了工作，专心支持儿子的演艺事业。

“新开播的节目，没什么收视率，阳阳现在的咖位，没必要参加这种节目吧？”刘朝阳的爸爸皱眉说道。

刘朝阳的发展不如何秋和陈浩，但现在的人气，撑起一个三线艺人的地位，还是足够的。

平时上的都是收视率高的综艺节目，镜头分量没多少，但再怎么样，也比一档还没开播的节目强吧。

而且，还要求参演最少10期节目，哪来这么大脸？

上那些收视率高的节目，片酬低就算了，有的甚至只包食宿路费，但上这些节目可以涨人气，增加曝光度。

对艺人的事业发展，是非常有利的，有些艺人甚至倒贴钱也要上。

这个《RunningMan》有什么？

一档刚开的节目而已，刘朝阳过去给节目拉人气还差不多，更别说涨人气了。

而且，单期节目才只有5万片酬，每周空出两天时间拍摄，10期节目就是20天。

这些时间拿来跑商演，赚的钱至少翻倍！

“老公，你不能只看收视率，这是一档新节目，主持人可是王文志诶！”

刘朝阳的妈妈坚持自己的意见：“让阳阳参与至少10期，说明有意让阳阳往固定成员的方向发展。”

“就算最后不能留在节目，能和王文志处好关系，对阳阳以后的事业发展，也是非常有利的。”

刘朝阳的妈妈是从儿子事业发展的角度出发，刘朝阳现在还年轻，不用急着赚钱，打好基础，发展人脉最重要。

“我参加这档节目。”刘朝阳直接一锤定音。

两人惊讶的看着他，儿子从出道以来的所有行程，都是他们俩商量好后决定的，刘朝阳基本不会发表意见。

这次怎么自己决定了？

“这个综艺的制作公司是龙腾影视，你们不知道龙腾影视的老板是谁吗？”刘朝阳笑道。

他爸妈迷茫的摇了摇头，老板是谁很重要吗？

“林一凡，林老师！”

刘朝阳兴奋道：“这个节目肯定是林老师给我的机会，我一定要参加。”

“爸妈，你们梳理一下我的行程，以后以参与《RunningMan》的录制为主，其它行程全都要让路。”

……

11月7号，星期五。

第一期《RunningMan》，正式在闽江电视台综艺频道播出。

闽江电视台不愧是老牌扑街电视台！

即使是有王文志，黄冠宇这两位主持界的顶流，第一期节目的收视率，还是惨淡到只有百分之3.0。

杨台长面色沉重的写着辞职信。

一口唾沫一个坑，他不辞职，老领导的权威就会受损。

只能说，命该如此。

----------------------------------------

第一百四十三章 我们火了！

百分之3的收视率，高吗？

相对于闽江电视台以往的节目，高到不知道哪里去了。

即使是在全国，这也算还说的过去的成绩。

足够让闽江电视台摆脱以前只能吸引保健品广告的命运了。

这个收视率，吸引来的广告商的级别，属于是正规企业里较大规模的公司。

广告部总监笑的合不拢嘴。

第一期节目播出后的广告招标会，总共签约了8个广告商。

按照第一期节目的收视率，第二期节目的广告费收入将至少达到150万元之巨！

但闽江电视台的台长杨为民，却一点也笑不出来。

《RunningMan》单期制作经费，光是出演人员的片酬，就要将近百万。

再加上人员工资，各种后勤开支。

一期节目的基本制作费用，基本是200万起步。

150万广告费，连制片成本都覆盖不了。

“建铭，等上级通过我的退休申请后，我会建议上级，让你来主持工作。”杨为民颓丧说道。

他已经夸出海口，他不退休，老领导就下不了台，权威严重受损，说不好还会影响到仕途。

坑谁也不能坑了老领导。

所以他提前退休的命运，无可避免。

“台长，这…。”

谢建铭脸上满是苦涩。

说实话，他真的不想挑这个担子。

按理说，台长退休了，应该由副台长顶上。

但闽江电视台之前实在太拉胯了！

稍微有点关系和出路的人，都不愿意来闽江电视台。

导致闽江电视台的副台长职位，一直空缺着。

下面的人不愿意升上去，外面的人不愿意进来。

杨为民天天打报告要求把人补上，有了副台长接班，他才好运作一番，调离闽江电视台。

但谁都不是傻子，对杨为民的打算，看的明明白白，坚决不往火坑里跳。

平时那些为了一个高级干部的岗位，打的头破血流，想要安插自己人上位的大佬们，似乎是忘了有闽江电视台台长这个位置。

杨为民硬生生被按在闽江电视台台长的位置上，当了整整5年台长。

可以说，杨为民是整个闽江高级干部群体里，位置坐的最稳的一个。

没人想跟他争，甚至，他推荐谁来接任，反而要跟人家结仇。

就比如现在的谢建铭，他就不想接这个烫手山芋。

如果台长的位置最后能落到他手里，官升两级，即使是烫手山芋，他接了也就接了，心甘情愿。

但这明显不可能的事情。

他最多暂时主持一段时间工作，上级最后还是会派一个级别合适的人，过来接手。

这个新来的人，大概率是其它地方斗争的失败者，来了恐怕也会像杨为民一样，被死死按住不让调离。

对谢建铭而言，最后一切又会回到原样。

所以他对杨为民推荐他主持工作的想法，真的难以接受。

“别这那的了，台里我走后，就你的资历最老，大家都比较尊敬你，你不主持工作，谁主持？”

杨为民摆了摆手，止住了谢建铭推脱的话语。

谢建铭面露苦笑，资历老就要被推出来暂时接盘吗？

“你先苦一段时间，以后有机会，我会帮你离开这里。”

杨为民似乎也是觉得自己这样有些不地道，许下了一个承诺，安慰谢建铭。

他这个台长跑不掉，因为上级实在找不到合适的，愿意接手台长位置的干部接任。

但谢建铭这个节目部主任，级别并没有到高级干部，只要有人愿意使劲，调他走容易很多。

“台长，谢谢。”

谢建铭声音有些哽咽。

杨为民确实是个好人，可惜天不遂人愿。

闽江电视台以前的名声太差了！

天天播保健品广告，名声想好也好不了。

如果《RunningMan》换到另一个大台播出，绝对不可能第一期节目，才百分之3的收视率！

杨为民重重的叹了一口气，拿起座机的话筒，拨通了老领导办公室的电话。

他要提前通知老领导，让老领导做好准备。

虽然走的不太光彩，但甩下闽江电视台台长的担子，过退休生活也不错。

“老领导，我准备过几天向组织上提交……。”

杨为民将自己的打算说完，静静等着老领导回话。

电话另一头在安静了二十多秒后，一阵震耳欲聋的吼声传来。

“杨为民，才播出第一期节目，你发什么疯？”

“你怎么就知道第二期播出后，一定还会是百分之3的收视率？”

“哒哒哒。”

杨为民正低头挨训，门外突然传来了敲门声。

谢建铭看了一眼杨为民的脸色后，起身去开门。

“杨台长，谢总监。”

节目部负责收集群众意见的副总监，欣喜的说道：“我们收到了大量群众反馈，要求我们重播《RunningMan》第一期。”

“目前反馈群众的人数，已经超过10万。”

《RunningMan》第一期播出后，闽江电视台在斗音平台上，开通了官方号，收集观众对节目的意见。

“还有，我们放出在斗音平台上的切片，播放量已经超过100万，还在迅猛增长中。”

“预计今天内，播放量肯定能超过200万。”

“台长，总监，我们火了！”

----------------------------------------

第一百四十四章 重播的收视率比首播还高

“台长，总监，我们火了！”

副总监说着说着，抑制不住自己的心情，大声喊了一句。

他的眼里，甚至还带着泪花。

他从来没想过，竟然还能收到观众的正向反馈，数量甚至高达十多万。

闽江电视台，第一次这么风光！

“台长，我们要重播《RunningMan》第一期吗？”

杨为民此刻的脑子里，只有两个字在萦绕。

火了，火了，火了，火了，……。

“台长。”

谢建铭此刻的心情，也是非常激动，见杨为民魂游天外，轻喊了一声。

“什么事？”

杨为民的神被谢建铭喊了回来。

“要不要重播《RunningMan》第一期？”

“要，当然要！”

“今天播一遍，明天再播一遍！”

杨为民中气十足道：“群众的需求，我们一定要满足，服务群众，是我们的宗旨！”

“台长，我明白，我一定坚决贯彻您的指示！做好服务工作！”

谢建铭挺直腰板答应一声，转身准备带着节目部副总监离开。

“等下。”

杨为民开口喊住谢建铭，道：“你们节目部，把其它节目的那些乱七八糟的广告，全部砍掉。”

杨为民对那些保健品广告深恶痛绝，他爹妈都买过几次，一点疗效都没有，w最多心理安慰。

只是以前台里的财务状况实在太糟糕，就指着这些垃圾广告搂点钱，填补资金缺口。

杨为民想砍也砍不动。

今时不同往日。

闽江电视台以后，应该可以永远和这些垃圾广告说再见了。

“台长，这样的话，其它节目就没收入了，难道要把那些节目都砍掉？”谢建铭迟疑道。

一家放送范围覆盖全国的电视台，不可能只有一档节目，即使这档节目再火也不行。

“先用《RunningMan》的收入，支付其它节目的人员工资。”

“你们节目部要开始准备改版那些节目。”

“我不要求你们能把每档节目，都做的和《RunningMan》一样好。”

“但至少要做到盈利可以维持自身运营。”

苦日子，杨为民真的是过怕了。

必须趁着现在有底气的时候，尽量再推出一两档收视率过的去的节目。

不求大火，只求这些节目的收益，在没有《RunningMan》这档节目后，还能维持住闽江电视台的日常运营。

没有人愿意天天去上级部门当乞丐化缘，他恨那样的自己！

“是，台长！”

谢建铭点头答应了一声。

好的综艺节目，是要拿钱砸出来的。

光是挖有能力的人才，就要一笔不菲的费用。

闽江电视台没钱挖人，想自己培养，也要有人才可以培养。

有能耐的人不是傻子，都跑去那些大台了。

现在正是好机会，有《RunningMan》的收入托底，以后可以放开手脚干。

拿钱堆，也要堆一两个上得了台面的节目出来。

待谢建铭两人出去后，杨为民一直抓着的座机听筒里，传来老领导的声音。

“你的退休申请什么时候交上来？我给你批了。”

杨为民这时候才记起，自己还没挂电话，而老领导的话，更是让他倒吸一口凉气。

“老领导，我刚才跟您开玩笑呢。”杨为民腆着脸说道，一副谄媚的样子。

“哼！”

老领导冷哼一声：“以后别动不动就一副要死不活的样子，我担了那么多的非议给你拨钱，不是让你随随便便撂挑子不干的！”

“等那个什么软…软…。”

“RunningMan！”

“对，等这个节目再播出几期后，收视率能超过百分之6，我带你去大领导那里露露脸，你先整理一下节目的情况，到时候可能要向大领导汇报。”

“是，我一定做好准备，不丢您的脸！”

杨为民心情激动。

多少年了，他竟然也有这种时候。

他现在只期盼收视率破6的日子，能够早点到来。

……

11月9号。

【闽江电视台新综艺《RunningMan》，重播收视率破7！】

【史上第一档重播收视率比首播高的综艺，RunningMan！】

【新颖的撕名牌对决模式，趣味性十足，今年国内最好综艺！】

…

“游戏套路虽然有些老套，但成员们的智慧和团队精神，让人很难不沉浸进去。”

“撕名牌真的太好玩了，提供了其它综艺节目无法提供的观看体验。”

“主持人王文志独特的幽默感和领导能力，真的为节目增色不少。”

“(⊙o⊙)哇，黄冠宇的肌肉，像是雕刻出来的一样。”

“宋佩珊好漂亮，刘朝阳好帅，天造地设的一对。”

“楼上的，宋佩珊比刘朝阳大了五六岁呢，能不能别乱组CP！”

…

《RunningMan》在重播后，相关话题空降各大平台热搜榜前列，话题度短时间内，飙升至综艺节目第一。

评价几乎是一水的好评，在评分网站豌豆上，第一期节目的评分高达9.3分。

首播就达到如此高分，非常少见。

而且收视率重播比首播高，更是开了综艺节目先河。

百分之七点多的收视率，已达到中游水平。

可以预计，第二期的收视率破十，应该不是什么难事。

大批广告牌挥舞着钞票，疯狂涌进闽江电视台。

林一凡曾搭载过的那部老旧电梯，一天要上上下下几百次，终归是承受不住，罢工停运。

广告商派来的代表，只能走楼梯上楼，也依然阻挡不住他们撒钱的热情。

闽江电视台广告部，门庭若市。

各位广告商为了争抢到最好的广告时段，互不相让，投拍热情高涨。

很快，一些重要性不太高的广告时段，拍卖了出去。

……

杨为民没想到，破6的一天，来的这般的快。

他昨天还在想什么时候破6，今天就达成了心愿。

完蛋了！

大领导的秘书，已经把电话打了过来，要求他下午去大领导办公室汇报工作，可他还没写好汇报报告。

别人求而不得的机会，他这会却是做梦都想推迟几天。

可大领导的时间可不等人，借他十个胆子都不敢要求另约时间，只能硬着头皮在老领导的陪同下，去向大领导汇报工作。

好在大领导和蔼可亲，对他结结巴巴的汇报，表示充分认可，勉励他努力工作，制作出更多更好，群众更喜爱的节目。

而且，还特批了一笔5000万的资金，支持闽江电视台的工作。

杨为民走出大领导办公室的时候，整个身子轻飘飘的。

这次汇报，不仅获得了大领导的表扬，一直困扰闽江电视台的资金问题，也被完全解决。

他终于可以放开手脚，大干一场了。

而这一切，都要感谢一个男人。

----------------------------------------

第一百四十五章 节目冠名权拍卖

星期天。

《RunningMan》第一期再次重播。

一期节目重播两次，前所未有之事，同行直骂闽江电视台是穷疯了。

一夜暴富，拼尽办法捞钱。

哪有一周时间内，重播两次的行为？

重播两次，意味着可以多收两次广告商的钱。

广告商倒是不介意，他们巴不得自己的广告，一天到晚在电视台，循环播放。

但这种吃相确实有些难看，让人不太看的下去。

不少人倒是能理解闽江电视台的想法，他们穷太久了，穷怕了。

好不容易有个机会吃饱饭，肯定是要多吃尽吃，过个肥年。

重播两次并不是他们关注的点，业内大多数人关注的是，《RunningMan》的冠名商是谁？

这一档明显要大火的综艺节目，冠名权的争夺，肯定是异常激烈。

但闽江电视台和制片方龙腾影视，却是异常冷静，并没有开启冠名商的拍卖，只拿出了一些次要的广告时段拍卖。

最受人瞩目的节目冠名权的争夺，目前还没有消息传出。

……

“林总，不少大企业都联系到我，希望冠名《RunningMan》，冠名费基本都开的不错，不比那些大火节目的冠名商给的低。”

闽江电视台台长杨为民，正在给林一凡做说服工作。

他不明白林一凡，为什么死攥着节目冠名权，不放出来换钱。

以《RunningMan》现在的热度，那些广告商在冠名费方面，可能不会往低了给。

而且，完全可以签一个对赌协议，实行阶梯收费，收视率越高，冠名费越高。

“杨台长，你难道没发现，到现在为止，还没有一家主流视频网站，找我们购买《RunningMan》的版权吗？”

杨为民眉头皱起，这他注意到了，但没往深处想。

现在收广告费都来不及，谁还有功夫想那些视频网站，为什么没来买版权。

爱买不买。

那点版权费，拢共也吃不了几个钱，哪有广告商的钱赚的舒服。

“视频网站可以往后稍稍，以后他们总会来买，现在的重点是节目冠名商。”

冠名费可是综艺节目收入的重要部分，没有冠名商的综艺，不是一个完整的综艺。

主持人在节目开始时，不念冠名商的名字，总感觉少了点什么。

“我实话跟您说。”

林一凡喝了口茶，说道：“我其实被各大视频网站联合针对了，它们联合抵制我的电影，不购买我出品的电影，综艺的版权。”

“这块收入说高不高，我并不是很在乎。”

“但我不能给别人留这个印象。”

“所以，我必须让视频网站低头，放弃针对我的想法。”

杨为民惊讶道：“它们为什么要针对你？”

各大视频网站背后的金主不同，是竞争关系。

它们之间的竞争激烈程度，一点不亚于各大电视台之间的收视率大战，经常是人脑袋打成狗脑袋。

林一凡竟然能让各大视频网站联合起来针对他，也是一件奇事了。

要不是知道林一凡没必要骗他，换做其他人这么说，杨为民一定会觉得对方在扯淡。

“你招惹到谁了？”

林一凡再有能耐，也不可能同时招惹到这么多家视频网站，肯定是招惹到了某个大人物。

那个大人物强迫各大视频网站，不允许与林一凡合作。

“吕氏集团，吕恩龙。”林一凡回复道，同时观察了一下杨为民的脸色。

杨为民的眼睛瞪大了点，没一会又恢复了正常。

“你是在娱乐圈混的，怎么会招惹到吕恩龙？”

杨为民笑道：“该不会是吕恩龙想让自己的女人，在你的电影里出演角色，你拒绝了，吕恩龙恼羞成怒，封杀你吧？”

吕氏集团是各大视频网站的重要收入来源，吕氏集团发话，封杀林一凡确实不是一件难事。

他现在也明白了，为何林一凡手握《RunningMan》这等王炸节目，却还跑来和闽江电视台合作。

什么老乡情，为家乡做贡献！

纯粹是因为没有大台敢和林一凡合作。

杨为民可不相信吕氏集团的封杀，会只止于视频网站，电视台肯定也收到了要求，不与林一凡合作。

林一凡摇了摇手，道：“我是怎么惹到吕恩龙的，不瞒您说，我现在还没搞清楚。”

“但我和吕恩龙之间，已经没有和解的可能，这一点是清楚明白的，即使吕恩龙想和我和解，我也不会同意！”

听见林一凡的话，杨为民差点没憋住笑。

还好他在官场混迹二十多年，早就将养气功夫练了出来，硬生生把笑意压了下去。

林一凡的话，说的实在太搞笑了。

还不会和吕恩龙和解，吕恩龙坐那，等着你去和解还差不多。

你有什么能力，打击到吕氏集团？

如果不能对吕氏集团造成伤害，吕恩龙估计都不会正眼看一下林一凡。

“你想怎么做？”杨为民问道。

他对吕氏集团吕恩龙，并不在意。

吕氏集团手再长，也伸不到闽江电视台这里。

闽江电视台之前太落魄了，并没有承接吕氏集团的任何广告业务。

吕氏集团的威胁，对其它大台有用，在闽江电视台面前，屁用不顶。

现在《RunningMan》可是闽江电视台的摇钱树，吕氏集团敢对《RunningMan》下手，杨为民就敢把电话打到吕氏集团董事长那里，臭骂一顿。

“我希望能吸引到一位和吕氏集团差不多等级的冠名商。”林一凡说道。

杨为民瞬间明白了林一凡的想法，他是希望这位冠名商施加压力，逼迫各大视频网站放弃对林一凡的封杀。

也不用所有视频网站都解除，只要有一家扛不住压力解除，其它视频网站为了利益，也会慢慢想通的。

“你自己决定吧。”

明白林一凡的想法后，杨为民放弃了尽快确定冠名商的想法。

目前联系他的那些冠名商，确实都差了点意思。

钱他们能给的出来，但等级上差了吕氏集团不少，无法在视频网站那边，和吕氏集团分庭抗礼。

林一凡给闽江电视台带来了如此大的改变，他不能连这点小事，都不支持林一凡。

……

【活见鬼，第二次重播的收视率，不但超过首播收视率，甚至比第一次重播收视率高，《RunningMan》！】

【《RunningMan》第二次重播收视率破10！】

【史上第一档第二次重播收视率更高的综艺节目，《RunningMan》！】

…

各大平台的热搜榜再次疯狂！

原本对《RunningMan》第一期节目二次重播捞钱的行为，恶心不已的业内人士，心中慌乱不已。

二次重播都有这个收视率，第二期节目播出，那收视率不得吓死人！

已经有专业人士估计，《RunningMan》第二期的收视率，很可能会达到百分之15以上。

这已经是绝对大火的综艺节目，才能达到的收视率。

一时之间，业内人士大呼，狼来了！

而闽江电视台一夜之间，成了全国关注的焦点，连带着旗下的其他节目，收视率也涨了不少，开始承接正经的广告。

这就是一档大火综艺节目的连带效应，可以带来整个电视台的全面提升。

不少知名的综艺策划人，把自己的企划案投给闽江电视台，希望在闽江电视台开一档新节目。

闽江电视台现在有钱了，肯定要开新节目，现在正是加入的好时机。

而且有《RunningMan》这个节目带来的收视基本盘，新节目火起来的概率也大了不少。

与此同时，万众瞩目的《RunningMan》节目冠名权的拍卖，也正式传出消息。

冠名权的争夺，即将开始。

……

“李氏集团的代表，请你们坐在这里。”

“华表集团的代表，这是你们的区域。”

“泰和集团的代表，请跟着我走。”

《RunningMan》的收视率破10后，来投标冠名权的候选冠名商的等级，提了不止一级。

国内有头有脸的大公司，基本都派了代表过来，参与投拍。

他们基本都有冠名的综艺节目，但现在，《RunningMan》的热度比他们冠名的节目的热度，可高了不少。

热度更高的节目的冠名商，他们并没有过来参与《RunningMan》冠名商的投拍。

同时冠名两档热度高的节目，需要的资金是小问题，但很容易引起另一个节目的不满，带来的广告效应，也没高到哪去，没那个必要。

……

“谢谢各位来参与今天的冠名权拍卖。”

林一凡站在台上，满意的看着台下的众多代表。

其实从利益最大化的角度看，台下这些有头有脸的大公司，并不是最好的合作对象。

他们在广告费方面，反而不会比他们规模小些的公司，更大方。

因为这些大公司，基本都冠名了热度不错的综艺节目，对冠名一档新节目的迫切程度，并不高。

在冠名费方面，他们估计会有所保留。

最终的拍卖价格，可能不会有林一凡预想的高。

“在拍卖开始之前，我有一个要求，如果同意的话，可以参与接下来的拍卖，不同意，拍卖资格取消。”

林一凡话说完，台下各大公司的代表，眉头纷纷皱起。

他们是来送钱的，林一凡怎么还提上要去了？

难道是要让他们在其它冠名的节目和《RunningMan》里二选一，只和《RunningMan》合作？

这怎么行！

这不是让他们白白遭受损失吗？

提前解除合作，那些节目可不会按冠名时间，把多余的冠名费退回来。

不止如此，他们还需要赔付违约金。

台下的不少公司代表脸色难看，已经有了离开的想法了。

“大家放心，不是让你们和其它节目解除合作。”

林一凡抬手压了压，笑道：“《RunningMan》并不排斥自己的冠名商，与其它节目合作。”

“你们想冠名一百个综艺节目都行，只要你们觉得划算。”

“哈哈哈哈哈哈。”

台下的各公司代表们，笑了起来。

冠名一百个综艺节目？

龙国排名第一的大集团，恐怕也吃不消冠名费的支出。

“那你的要求是什么？”

笑过后，李氏集团的代表问道。

大家的表情有些疑惑，除了不与其它节目合作的要求外，他们想不出来林一凡还能提出什么要求。

一档综艺节目，他们掏钱冠名。

还能有什么幺蛾子？

“我知道大家都和各大视频网站，有很多业务合作。”

林一凡指了指自己，道：“但我和各大视频网站有一些矛盾，他们联合抵制我，不买我的电影和综艺的版权，不在网站上播放我的作品。”

“我希望投拍成功的公司，可以帮我和各大视频网站聊聊天，帮我解除这个限制。”

泰和集团的代表举手，林一凡示意他说话。

“林先生，你能说一下，你为什么会和各大视频网站，有这么大的矛盾吗？”泰和集团的代表问道。

台下众人的目光中，都带着好奇。

能让各大视频网站联合起来针对，可不是一件容易的事情。

他们以前倒是听说过电视台联合起来封杀一个人，但视频网站联合起来封杀一个人，倒是从来都没听说过。

“我和各大视频网站并没有矛盾。”

林一凡摇了摇头，解释道：“他们是受了吕氏集团的要求，联合起来抵制我。”

“背后操盘的人是吕氏集团少东家，吕恩龙。”

“如果有担心得罪吕氏集团的公司，现在可以离开。”

“我个人将承担该公司代表来闽州的所有差旅费用。”

台下的各公司代表打了一个电话后，人少了一半。

吕氏集团是龙国排名前五的大集团！

为了一个综艺节目的冠名权，而与这样的大集团产生矛盾，明显不是一件明智的事情。

----------------------------------------

第一百四十六章 广告时段拍卖

“我个人将承担该公司代表来闽州的所有差旅费用。”

林一凡话音落下，台下的各公司代表，走了有将近一半左右。

吕氏集团可是龙国排名前五的大集团，在林一凡看来，如非必要，应该没有公司愿意与吕氏集团对上。

现在还有这么多公司没离开，出乎林一凡的预料。

特别是排名前十的大集团来的代表，没有一个离开。

“林一凡先生，我能问你个问题吗？”李氏集团的代表举起手说道。

“请说。”

林一凡点头应道。

“你和吕恩龙有什么矛盾？他为什么要如此打压你？”李氏集团代表好奇问道。

不可否认，林一凡确实是人中龙凤，年纪轻轻就做出了一番事业。

真要论本事，吕恩龙这种依靠父辈蒙荫的纨绔子弟，给林一凡提鞋都不配。

但无论如何，林一凡终归只是一个娱乐圈的小人物。

在娱乐圈混的再好，相比于吕恩龙，也只能算个小人物。

两人所在的等级，所处的圈子，完全不重合。

按理说这样的两个人，没有互相产生矛盾的可能。

林一凡想招惹吕恩龙，至少也要能见着面吧？

“我说我真不知道吕恩龙为什么这样，我甚至都没和他见过面，你信吗？”林一凡非常无奈的说道。

几乎每个知道他和吕恩龙对上了的人，都要问为什么。

他哪知道为什么，一切都莫名其妙。

李氏集团的代表愣了一下，旋即笑了笑。

林一凡没必要瞒着他们，应该是真的不知道原因，这就有趣了。

能让林一凡都搞不明白自己哪招惹了吕恩龙，说明应该是一件小事情。

吕恩龙因为件小事大动干戈，真是扶不起的烂泥！

李氏集团的代表，眼中满是厌恶。

“我再和大家强调一遍，拿到节目冠名权的公司，需要帮我解除至少一家视频网站的抵制，还得解除和其它视频网站的合作。”

“等等。”

泰和集团的代表出声打断，“怎么还需要解除和其它视频网站的合作？”

“这带来的广告效应的损失，你确定《RunningMan》能填补回来？”

“我不确定。”

林一凡摇了摇头，笑道：“所以我会给出其它补偿。”

“如果所有视频网站都解除了对我的抵制，我会让这家公司，无偿在我以后拍摄的的至少三部电影里植入广告。”

“我以后还有拍摄电视剧的计划，这家公司也可以无偿植入广告一次。”

泰和集团的代表点了点头。

林一凡给出的补偿，看似不怎么样，实际上已经很丰厚了。

那些视频网站哪可能吃得消大公司解除合作，最后肯定会妥协。

吕氏集团确实很强势，但视频网站背后的公司，也不是吃素的。

而且，这种事情多半是吕恩龙私下打招呼做的。

正常情况，吕氏集团的高层，不可能会搞这种上不了台面的操作。

这种操作很低级，非常低级！

只有吕恩龙这种二世祖，才能干的出来。

很可能吕氏集团的高层，这会还不知道吕恩龙干了什么事情。

不出意外，只要视频网站把事情捅给吕氏集团的高层，各大视频网站针对林一凡的抵制，会自动解除。

说不定各大视频网站，在收到不解除对林一凡的抵制，拿到《RunningMan》冠名权的公司，就会与他们解除合作的通知后，可能还会乐的没边。

这是一个多好的理由啊！

他们可以借此，名正言顺的把事情，捅给吕氏集团的高层。

本来就是吕氏集团以势压人，吕恩龙强逼各大视频网站抵制林一凡。

现在有另一个巨头出面撑林一凡，如果吕氏集团非要让各大视频网站二选一，最终只能得罪各大视频网站背后的公司。

吕氏集团的高层，只要脑子没坏掉，就知道该怎么做。

所以实际上，拿到《RunningMan》冠名权的公司，不会损失什么。

林一凡之所以敢提出这个要求，正是看透了这一点。

台下各公司的代表，也清楚这一点。

泰和集团的代表的发言，只是习惯性的想捞点好处。

你看，他要是不问，哪有免费的三次电影植入广告，一次电视剧植入广告？

不问，这些都木得。

问了，林一凡不管愿不愿意，多少都要给一些好处出来。

只是会给这么多，超出了台下各公司代表的预料。

他们看向林一凡的眼神，不自觉带上了一丝善意。

出手大方的人，很难让人不喜欢。

“现在，开始竞拍。”

林一凡见台下的各位代表，没有再提出问题，就开始进入正式流程。

“底价5000万，50期节目的冠名权。”

闽江电视台的台长杨为民，亲自主持竞拍，

他的话音刚落下，李氏集团的代表就举手说道：“我来开个头，1亿。”

泰和集团的代表不甘示弱：“1亿1000万。”

华表集团的代表紧接着喊道：“1亿5000万。”

…

其它公司的代表，并没有参与进喊价中。

李氏集团，泰和集团，华表集团，这三家公司都是龙国排名前十的大集团里的一员。

实力相比在场的其它公司，强了一个档次。

跟他们比拼财力，不是一个明智的选择。

如果最后拿不下，还把价格抬的很高，让人家多出了不少钱，可能还会得罪人，最后惹得一身骚。

所以他们的目标，是其它重要的广告时段的拍卖。

对于冠名权的争夺，自觉退出。

“2亿3000万！”

李氏集团的代表，面色严肃的喊出新的报价。

原本他在看到今天的对手后，预估两亿应该能拿下《RunningMan》的冠名权。

因为另外几家公司，都冠名了收视率不错的综艺节目，对冠名一档新节目的想法，应该不是很迫切。

李氏集团就不一样了。

李氏集团之前冠名的一档节目，也是户外综艺，还是王文志主持的。

因为主持团队的一位成员成了劣迹艺人，节目被迫停播，让李氏集团损失惨重，公司形象也受到了一定影响。

李氏集团对于冠名一档新综艺节目，非常迫切。

但泰和集团和华表集团，像是吃了枪药一样，几乎每次都跟。

没一会，就把冠名费的价格，喊到了两亿以上。

你们都有节目在冠名了，还这么起劲的跟我争什么！

李氏集团的代表，在心里暗骂了一句。

“2亿3500万。”

价格上了两亿后，三家公司的喊价幅度，减低了不少。

原本是1000万，1000万的加，现在降到了500万。

“2亿3600万。”

“2亿3700万。”

“一点一点的加，没意思。”

李氏集团的代表面露狠色：“2亿5000万，再多我就不要冠名权了。”

泰和集团和华表集团的代表互视一眼，安静如鸡。

他们对《RunningMan》的冠名权，并不是很迫切。

故意抬价，只是为了多消耗李氏集团的预算，让李氏集团待会没法争夺其它重要的广告时段。

现在李氏集团的代表翻脸，他们只能见好就收。

不然李氏集团真的不继续喊价，他们就得把冠名权收下来了。

“2亿5000万，成交！”

“恭喜李氏集团获得《RunningMan》的冠名权！”

“本次合作的节目期数为50期，到期后，将再次拍卖。”

“这会没拍到冠名权的公司不要灰心，下一次还有机会。”

“哈哈哈哈哈。”

台下传来一阵哄笑。

哪还有下次，这种冠名合作，正常情况，一般不会换冠名商。

只要广告效果足够好，下次拍卖的时候，原先的冠名商，肯定铆足了劲，要把冠名权再次拿下来。

这也是一档大火的综艺节目的冠名商，经常合作很多年的原因。

大家都知道原来的冠名商会死磕，谁脑子有病跟人家对上。

真的对上了，最后的代价太大的话，性价比可能还不如冠名没那么火一点的节目。

所以，就能看到一个奇葩的情况。

明明一档节目挺火的，但冠名费可能几年不见涨。

是因为节目组不喜欢钱，不想涨冠名费？

那怎么可能！

钱这个玩意，谁不喜欢？

搞节目就是为了赚钱，那些综艺节目为了赚更多钱，恨不得节目里出现的所有东西，都拿来做广告。

节目组想涨钱，冠名商肯定不愿意。

重新举行拍卖，其它公司知道原来的冠名商会死磕，冠名费涨不起来。

除非节目组在原来的冠名费基础上，直接涨拍卖底价。

但涨也不能涨的太过分，一次涨个一两千万顶天了。

相比起各家公司正常竞拍带来的涨幅，涨底价带来的那点增幅，什么都不算。

有的节目无法接受，就会找个理由和原来的冠名商闹翻，直接将原来的冠名商踢出去。

所以就会见到，一些节目明明和冠名商合作的好好的，突然就换了一个。

“接下来，进行节目开播前20秒的广告时段拍卖。”

杨为民在台上喊道。

台下原本有些懒散的各公司代表，立即打起了精神。

这对大多数公司而言，才是真正的重头戏。

李氏集团，泰和集团，华表集团的代表，反而一副事不关己的样子。

人情世故在哪都是通用的，即使是在拍卖场。

这个时段默认给次一级的公司，他们更看重的是节目开播后，进入正式画面前的口播广告。

观众一般会准时收看节目，这个时段观看节目的观众，基本都到位了。

广告效果，只比进入正式画面后，主持人的口播广告差一点点，属于兵家必争之地。

……

“恭喜博世集团。”

又一个广告时段的竞拍结束。

现在只剩节目进入正式画面前，以及节目播放过程中的广告结束后，回到正式画面前的口播广告了。

泰和集团，华表集团的代表，目光同时看向李氏集团的代表。

意思很明显，这个广告时段我们俩要了，你不要来争。

李氏集团的代表笑眯眯的，并没有给两大集团的代表，一个明确的信号。

“现在，开始竞拍。”

“底价1000万，合作期数50期。”

杨为民手里的小锤子轻轻落下。

泰和集团的代表抢先举手：“1500万。”

这个时段虽然很重要，但和冠名权显然没法比，所以加价幅度也不高。

“2000万。”

华表集团的代表，懒洋洋的喊了一句。

现在还处在热身的时候，他们没打算一下子就把底线暴露出来。

“2500万。”

“3000万。”

“3100万。”

“3300万。”

“4000万！”

华表集团，泰和集团的代表，眼带杀气的看向李氏集团的代表。

冠名权已经被你拿下了，现在连这个也要和我们抢？

李氏集团的代表，看着台上的杨为民，目光并不和两人接触。

泰和集团的代表皱眉问道：“你是要和我们抢，还是吃饱了撑的故意抬价？”

李氏集团的代表摇了摇头，道：“我们集团最近的形象受到了一些损害，需要更多的广告时段，回正形象。”

泰和集团的代表眯着眼盯了李氏集团的代表一会后，继续喊价道：“4500万。”

李氏集团之前冠名的综艺节目，因为主持人有污点停播，李氏集团作为冠名商，形象确实也受到了一些影响。

但这不代表他会把广告时段让出去。

来都来了，至少要捞一个广告时段回去。

“4600万。”李氏集团的代表继续喊价。

华表集团的代表摇了摇头，表示自己退出了争夺。

为了一个节目到点开播，进入正式画面前的口播广告，花费5000万以上，华表集团还没这么败家。

龙国十大集团，虽然被放在一起说。

但每家公司的实力，相差还是挺大的。

华表集团和另外两家相比，实力差的有点多。

但这不是主要原因。

华表集团合作的那档综艺节目，收视率很好，各个时段的广告，基本都被华表集团拿下了。

对《RunningMan》各个时段的广告位的需求，并没有泰和集团迫切。

----------------------------------------

第一百四十七章 封杀解除

“50期节目，3亿8000万！”

这是昨天广告拍卖会的成果。

这个数额，已经和那些收视率排前几的综艺节目的广告费，差不了多少。

不管放在哪家电视台，都是拿的出手的巨额广告费。

3亿8000万除50，一期节目的广告费，正常760万起步，以收视率百分之10作为分界点。

如果收视率超过百分之10，每提升百分之一，广告费相应提升百分之10。

收视率达到百分之15，单期节目的广告费，将会超过1000万。

但收视率若是低于百分之10，每低百分之1，广告费也会相应减少百分之10。

这是对赌协议，只是没有通常的对赌协议那样，输和赢的结果，相差巨大。

其实还有更稳当的方式，可以和广告商签保底协议。

这种协议的广告费，几乎是固定的，不会有太大变化，广告费也会偏低。

广告商也不是傻子，哪可能让你既要又要，便宜全让你占去。

不过，胜在旱涝保收，在协议到期之前，不愁没钱收，除非广告商毁约，毁约了也要赔违约金，怎么都不亏。

大多数综艺节目在开播前的广告招标会，签的都是这种协议。

但《RunningMan》之前那种情况，哪有广告商愿意投钱。

所以林一凡和闽江电视台，直接跳过了节目开播前的招商流程，没开广告招标会，直接开播第一期节目。

打算等节目的收视率起来后，再开广告招标会。

没想到《RunningMan》一下子爆火，重播的收视率比首播还高。

现在还和广告商签保底协议，那是脑子有病。

流程直接跳到了其它大火综艺节目，第一轮广告商合作时间到了后，再次招标竞拍时，签收视率对赌协议的时候。

广告商竞拍时喊出的价格，只是底价。

一般只有极度有自信，认为节目一定能火的节目组，才敢这么干。

《RunningMan》虽说是被逼无奈，也算是歪打正着，拿到了一个好的结果。

……

“素达，闽江电视台那边怎么说？把那个刘朝阳撤了没有？”

吕恩龙津津有味的看着电视上播放的《RunningMan》第一期节目，随口问刚进门的助理陈素达。

几个小时前，他和一位朋友聊天的时候，那位朋友说最近有一档很好看的综艺，推荐他看看。

吕恩龙平时挺喜欢看综艺节目，回家后就开了电视机，正好赶上《RunningMan》重播。

该说不说，节目确实挺好看的，笑的他肚子疼。

但有一点让他很不满。

节目主持人团队里，有一个主持人是星光娱乐的艺人，请的嘉宾也是星光娱乐的艺人。

他不是封杀星光娱乐的艺人，不让他们上电视节目了吗？

为什么闽江电视台的节目，还邀请星光娱乐的艺人当嘉宾，甚至还有一位星光娱乐的艺人，进入了主持人团队，成了固定成员。

这不是在打他的脸吗！

“闽江电视台拒绝了我们的要求。”助理陈素达小心翼翼的回复道。

吕恩龙怒骂道：“他们是不想和吕氏集团合作了吗？”

“打电话给集团营销部，取消和闽江电视台的所有合作！”

助理陈素达舔了舔嘴唇，小声道：“吕总，吕氏集团与闽江电视台，没有任何合作项目。”

吕恩龙面色一滞，“不可能，这么火的节目，吕氏集团怎么可能没有投放广告！”

热搜上，全是关于《RunningMan》的话题。

营销部那群败家的家伙，不可能不投放广告。

“这档节目是林一凡制作的，他们遵循您的指示，没去参与广告竞拍。”

陈素达说完，暗暗摇头。

林一凡确实是个狠人，吕恩龙封杀他，他就自己制作一档大火节目，让星光娱乐的艺人当嘉宾。

星光娱乐的艺人去别的节目，可能就只给几个镜头，但上自家的节目，节目分量肯定给的足足的。

可比上其它电视台的节目，划算多了。

再加上节目的热度超高，宣传效果也比去别的节目好。

原本对别的公司而言，堪称夺命绳的电视台封杀，被林一凡用实力轻松破解。

“你是说，这个叫《RunningMan》的节目，是林一凡制作的？”吕恩龙难以置信的问道。

林一凡写歌，拍电影出色，还在他的理解范围内，怎么连综艺都能插一脚！

“嗯，我确认过，制片方是林一凡名下的龙腾影视。”助理陈素达点头回道。

吕恩龙起身，在客厅里转了一圈，也没想出来办法，转而问陈素达：“有没有办法，让这个节目播不下去？”

陈素达摇头，无奈道：“这档节目完全合规，官方给出的评级是16岁以上可观看，16岁以下在家长陪同下观看。”

“在综艺节目里，这样的评级基本代表全年龄段可看，连官方都找不出违规的地方，我们更不可能找到。”

“我是说，让闽江电视台不播放这个节目！”

“除非我们能给闽江电视台，提供一档更火的节目，否则闽江电视台肯定不会停止与林一凡的合作。”

陈素达心里直骂娘。

闽江电视台以前可是凄惨到，只能接一些保健品广告的程度。

好不容易有了个下金蛋的鸡，哪可能因为吕氏集团的几句威胁，就吓的放手让鸡飞了。

除非吕恩龙一年白给人家几个亿，吕恩龙肯给吗？

陈素达不认为吕恩龙，有大方到这种程度。

所以吕恩龙这次的封杀令，可以说是失败了一大半。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

“吕总，我接个电话，营销部那边打来的。”陈素达指了指手机。

吕恩龙挥了挥手，让他接电话。

他现在心里极度郁闷，只是一个娱乐圈的小喽喽，他竟然愣是没把林一凡摁死！

想他吕大少纵横江湖多年，什么时候这么丢面子过？

必须得把林一凡整服了！

“吕总，营销部那边说，视频网站解除针对林一凡的封杀了，从现在开始，将与林一凡正常合作。”

陈素达说完，不着痕迹的往后退了一步，离茶几远了一些。

“嘭！”

吕恩龙起脚，将茶几踢翻。

“哐啷哐啷。”

茶几上的茶具摔到地上，一地碎片。

“我什么时候让他们解除封杀了？”吕恩龙面目狰狞的吼道。

陈素达低头，小声回道：“李氏集团给各大视频网站施压，要求它们恢复与林一凡的正常合作。”

“李氏集团施压，我吕氏集团就是吃干饭的？”

“这是您的父亲亲自下的命令。”

吕恩龙胸膛里积聚的怒火，转眼间全部熄灭，整个人像是泄了气的气球，软软的跌坐在沙发上。

竟然连他爹都惊动了，他若是再敢有小动作，肯定会被他爹收拾。

想着想着，他心中突然悲愤不已。

只是想收拾个小人物而已，为什么会这么难？

别说林一凡了，就算是十大娱乐公司的老板在他面前，也得低头做小。

他吕大少的面子，什么时候这么不顶用了？

“还有，电视台那边的封杀，您父亲也一并解除了。”

陈素达犹豫了一会，又在吕恩龙心头上插了一刀。

吕恩龙猛的坐直，脸涨的像是猪肝。

“给我叫一个，不，三个来！”

陈素达微微躬身，缓缓退到了门口，利落的转身出门，关门，一气呵成。

----------------------------------------

第一百四十八章 两家公司合并

“各大电视台，都已恢复了之前已经确定的通告。”

“并且声明，以后正常合作，不会对星光娱乐的艺人，有任何歧视行为。”

小忠欣喜的汇报道。

就在不久前，星光娱乐还被全面封杀，星光娱乐上下，人心惶惶。

不少人都开始考虑自己的退路，毕竟是要吃饭的，大家不可能陪着星光娱乐饿死。

但现在，大家又可以愉快的继续挣钱了。

“一凡，你是怎么做到的？”苏怀明好奇问道。

林一凡让和各大视频网站有合作关系的李氏集团施压，成功解除针对林一凡的封杀，苏怀明不觉得奇怪。

但电视台可是官方机构，即使是李氏集团这种大财团，也不会对人家颐指气使，平时都是有商有量。

不可能为了帮林一凡解除封杀，而对各大电视台施压。

你永远不知道那些电视台的台长，他们背后的关系有多深，也许人家平时玩的好的某个朋友，就正好是你公司某项业务的监管部门的领导。

稍微使点绊子，就能让你吃不了兜着走。

就算不使绊子，人家要你给个面子，你给不给？

在龙国这块地界，最不能得罪的就是官方的人，哪怕他看上去很弱鸡。

也许他真的很弱鸡，但他代表的是官方。

因为一个节目的冠名权，去得罪官方的人，李氏集团的高层就算真的疯了，也干不出这种事情。

“我也不知道，我没要求李氏集团帮我解除电视台的封杀。”林一凡摇头说道。

他很清楚让李氏集团帮忙解除电视台的封杀，是一件很困难的事情。

所以，他在拍卖《RunningMan》的冠名权前，只要求解除各大视频网站的封杀。

没想到电视台也同时解除了封杀，难道是被他的王霸之气，震撼到了？

“算了，管他怎样，是好事就行。”

苏怀明收起了笑意，面色严肃道：“一凡，你真打算把龙腾影视，并入星光娱乐？”

林一凡今天突然跟他说，想把龙腾影视并入星光娱乐。

龙腾影视现在发展势头正猛，接连三部电影盈利。

想要拿钱入股的投资人，能从街头排到街尾。

林一凡压根就不发愁资金方面的问题，完全没必要和星光娱乐合并。

这对林一凡没有一点好处，相反还多少有点坏处。

以前他自己开影视公司，自己赚全部钱。

并入星光娱乐后，拍电影赚到的钱，要分润给苏怀明，郭文希。

虽说星光娱乐赚到的钱，也要多分给林一凡，但按目前的趋势，龙腾影视的赚钱能力，是比星光娱乐强的。

《失恋三十三天》的最终票房，目前的预测已超过10亿。

而星光娱乐今年的营业额，绝无可能上到10亿。

如果按照目前的估值合并，星光娱乐的大部分股份，都会被林一凡收入囊中，苏怀明和郭文希拿不到多少股份。

以苏怀明对林一凡的了解，林一凡肯定不会干出这种事情，估计最多要百分之五十出头的股份。

不管怎么算，林一凡都是亏的。

林一凡笑道：“我什么时候跟你开过玩笑？”

苏怀明不解道：“你为什么要把龙腾影视并入星光娱乐？”

从目前的形势看，林一凡完全没必要这样做。

“我不是跟你说过，要让星光娱乐成为十大娱乐公司之一吗？”

林一凡解释道：“没有影视业务，单靠艺人经纪业务，不可能进入十大娱乐公司的行列，除非星光娱乐能有五六个天王天后，五六个影帝影后，十几个歌王歌后。”

“你觉得这可能吗？”

苏怀明脸颊抽动，微微摇头。

林一凡的才华确实让圈内人，难以望其项背。

但如果逆天到这种程度，那还是人吗？

“可你太吃亏了。”

苏怀明最担心的是这个问题，他不想占林一凡的便宜，更担心林一凡吃亏太多，以后会有矛盾。

“没什么吃亏不吃亏的，当初要不是你带我入行，我现在可能还在头疼，该怎么进入那些大公司的作曲部呢。”

林一凡的神情有些感慨。

那天他面试失败后，如果没遇到苏怀明，不知道何年何月，才能找到进入娱乐圈的门路。

苏怀明当初拉了他一把，可帮他省了不少时间。

“好，那就听你的，合并。”

林一凡话都说到这份上了，苏怀明要是还矫情，那就有点做作了。

“新公司的股份，你占百分之60！”

苏怀明的语气不容拒绝：“不管剩下的股份如何分，你的份额不会变。”

林一凡欲言又止。

他打算要百分之65的股份的。。。

----------------------------------------

第一百四十九章 娱乐圈大佬级人物

“一凡，你现在后悔还来的及。”

苏怀明签好了股权变更协议后，将协议推到林一凡面前。

“有什么好后悔的？”

林一凡笑着摇了摇头，签上了自己的名字。

新公司的股份分配，林一凡占股百分之60，苏怀明占股百分之37，郭文希占股百分之3。

苏怀明其实想让林一凡多拿股份的，但以他对林一凡的了解，林一凡肯定不会同意，百分之60的股份就是极限了。

签完协议后，林一凡的注意力转移到了脑中的系统面板。

他突然要将两家公司合并的原因，当然不是简单的想让星光娱乐成为综合娱乐公司后，更好的冲击十大娱乐公司的位子。

两家公司肯定是要合并的，但绝不应该是现在这个时候。

之所以现在合并，是因为系统发布了任务。

“任务：成立一家综合娱乐公司。”

“任务状态：已完成。”

“任务奖励：百分之2身体恢复进度，已发放。”

股份变更协议签完后，系统立即结算了任务奖励。

这一次的奖励异常丰厚，足足比以往的奖励翻了一倍。

林一凡感觉下边传来的暖流，比之以往热烈的多，竟然有一丝要抬头的感觉。

之前他还在考虑，要不要等两家公司发展的更大后，再将两家公司合并。

现在就合并，会太早露出獠牙，容易引起业内其它公司的剧烈反弹。

两家公司发展到一定程度后再合并，直接就成了巨头之一。

到时候就不是谁想动就能动的了。

但百分之2的身体恢复进度，实在是让林一凡看的眼馋，那种身体恢复的舒爽感觉，真的是无法自拔。

林一凡在接到系统任务后，只考虑了一秒，就决定去找苏怀明，商量星光娱乐和龙腾影视合作的事情。

不就是提前露出鸡脚，让其它公司有了准备，提前针对吗？

些许风霜罢了，林一凡自信应对的来。

早做早享受。

……

11月15号。

一条重磅消息，震撼了整个娱乐圈。

龙腾影视和星光娱乐宣布合并，新公司依然叫星光娱乐。

合并后的新公司，依然由苏怀明出任总经理，负责公司的日常运营。

业务涉及艺人经纪，影视剧，综艺节目制作。

纵观前十大娱乐公司，皆是如此。

星光娱乐和龙腾娱乐合并的目的，不言自明。

圈内人敏锐的意识到，一个新的巨头正在崛起。

同时也感慨星光娱乐的发展之快。

就在半年前，星光娱乐还是一家名不见经传的超小型娱乐公司，过着朝不保夕的日子。

只是半年时间，竟成了一家综合性的大型娱乐公司。

……

“黄总，我们目前并没有接受外部投资的计划，以后有机会，我一定先找您。”

“刘总，真不缺钱，我们公司的流动资金充裕，不需要融资。”

“李行长，这不是需不需要抵押物的问题，我们真不缺钱。”

…

星光娱乐和龙腾影视合并的消息传出后，苏怀明的手机几乎被打爆了。

那些投资人像是疯了般，挥舞着钞票，求苏怀明收下。

就连银行也提出不要抵押物，给星光娱乐发放贷款。

但星光娱乐现在最不缺的，就是现金流。

林一凡也不想稀释股份，就让苏怀明将那些投资人，全都拒绝了。

“一凡，东海市政府组织了一个企业家座谈会，你要不要去参加？”

苏怀明红光满面，脸上的笑容就没停过，连晚上睡觉的时候，嘴角都是翘着的。

自星光娱乐和龙腾影视合并后，苏怀明在外的待遇，提升了好几个档次。

很多以前没法认识的人，现在见到面后主动过来打招呼，以前没资格参加的活动，现在都收到了邀请函。

这不，待会他就要去参加东海市政府组织的企业家座谈会，以前的他，挤破脑袋也挤不进去。

现在却是人家主动把邀请函送上门来。

林一凡摇头道：“我就不去了，你去吧。”

这种迎来送往的场面，苏怀明明显比他更适合，他也应付不来。

……

“哪有这样的人啊！”

李中冰用力一脚，将地上的空瓶子踢飞。

一个月了！

整整一个月了！

他竟然没挖到林一凡的任何黑料！

林一凡的作息规律到吓人，每天除了饭后散步消食外，几乎没有其它活动。

甚至就连跟朋友聚餐都没有！

李中冰自做狗仔以来，第一次见到生活真的无趣的人。

“天天窝家里，你是在家里孵鸡蛋吗？”

看着林一凡家里，透出窗帘的光亮，李中冰没好气的骂了一句。

林一凡的生活怎能简单到如此程度？

李中冰想不明白。

按说林一凡年纪轻轻，却取得了如此巨大的成就，生活应该很奢靡才对。

不说夜夜笙歌，一个月换一个女朋友，总是应该要的吧？

林一凡又不是艺人，他是手握巨量资源的娱乐圈大佬！

没错，自龙腾影视和星光娱乐合并后，林一凡作为新公司最大的股东，以及无可争议的支柱，正式跻身为娱乐圈大佬中的一员。

跟那些最靠前的大佬，肯定是不能比。

但林一凡手中掌握的资源，想要捧红一位艺人，也不是件难事。

称林一凡一声大佬，绝对不过分，也算不上捧杀。

李中冰印象中，林一凡这种手握巨量资源的娱乐圈大佬，没一个是省油的灯。

生活可以用两个字来形容，糜烂！

“老板，你说他是怎么忍住的？”李中冰的助手，一脸好奇的问道。

他们俩盯了林一凡这么久，至少碰到20个想和林一凡搭讪的女人，个个花枝招展，曲线迷人，皆是一等一的大美女。

这些女人搭讪林一凡的目的，用脚趾头想想都明白。

娱乐圈就是这样，有舍有得，先要有舍才有得。

林一凡只要想，不管提出什么要求，她们都会尽力完成。

可林一凡愣是谁都没搭理，人家大美女还没来的及施展自己的魅力，林一凡就直接扭头走人，话都懒的多说一句。

发展到后面，有人干脆直接把房卡放到林一凡口袋里，不多说一句话。

李中冰他们由一开始的期待，变成现在的麻木，甚至是有些恼怒。

你还是不是个男人！

若不是知道林一凡之前谈过一个叫叶雨涵的女朋友，他们都要以为林一凡不喜欢女人了。

“你问我，我问谁？”

李中冰狠狠的朝助理的天灵盖拍了一下，哪壶不开提哪壶。

面对一个连女人的诱惑都能忍住的圣人，他也是真的没辙。

助理揉了揉头，道：“我们这样盯着也不是办法，得找个突破口。”

李中冰反手就是一巴掌过去：“能不能别说废话？”

“我不知道要找突破口吗？”

“问题是他有突破口让我们找吗？”

林一凡除了上班时间外，其它时间基本天天待在家里，几乎不与人交流。

就像是一只浑身长满尖刺的刺猬一般，让人不知道该如何下手。

特别是龙腾影视和星光娱乐合并后，那些客户变的更加疯狂，纷纷提高了报价，还来了一些新客户，报价一个比一个高。

现在林一凡黑料的价格，已经高到了李中冰之前完全无法想象的高度。

做完这一单，不仅他财富自由，他手下的一帮子人，也可以直接原地退休了。

可林一凡不给他们机会啊！

“没有突破口，我们就创造突破口！”

----------------------------------------

第一百五十章 非常规手段

“没有突破口，我们就创造突破口！”助理声音低沉。

他不知道李中冰手里那些客户给出的具体价格。

但李中冰跟他说过，这一单成了，他分到的钱可以让他直接原地退休，过清闲日子。

李中冰的话，他绝对相信。

为了日思夜想的退休生活，助理已经有点疯魔了。

“说来听听。”

李中冰饶有兴趣的说道。

他知道助理是想用一些非常规的手段了。

做狗仔的，一般就是偷拍，跟踪，花钱找知情人买料，或者做中间人，帮知情人卖黑料。

超出这些常规的手段，狗仔一般不会用。

不是因为他们有底线，是担心搬起石头砸自己的脚。

非常规的手段，肯定会严重违反法律。

一旦被人抓到证据，赔钱还算好的，可能还得进去住几年。

风险与收益不相当，混口饭吃而已，犯不着这么干。

但现在这个情况，不用些非常规手段，大概率没法达成目的。

林一凡连爹妈都没有，一个不与外界交流的孤儿，想找到他的黑料，难如登天。

若不是林一凡黑料的报酬，实在是高的惊人，李中冰都想放弃了。

助理的建议若是有可行性，李中冰准备试一试。

“他既然不带女人回家，那我们就送一个去他家。”

李中冰一拳打在了助理的肚子上，恼火道：“你没见到几乎每天都有女人搭讪他吗？”

“那些女的哪个不是你看见了不流口水？”

“林一凡连她们都看不上，你让我去哪找一个他看的上的？”

李中冰还以为助理能提出什么好建议，就这？

“我不是这个意思。”

助理面色痛苦，这回是真被打疼了，“我们当然不可能找得到那么漂亮的女人。”

“但我们可以给林一凡吃点有助于那方面的药，能让他丧失理智的那种。”

李中冰刚抬脚，助理就抢先往后退了一步，李中冰一脚落空。

“林一凡每天都在饭店里吃现炒的饭菜，怎么下药？”

“就算买通老板下药，他饭后还要散步消食大半个钟头，在他回家前，药效就发作了。”

“大庭广众的，看到的人那么多，没了独家，客户还会给我们结尾款吗？”

李中冰越说越气，反手就是一巴掌甩到助理脸上。

助理捂着脸，委屈道：“老板，你先等我说完啊！”

“你说。”

李中冰甩了甩有点肿胀的手，他的手受罪了。

“我们可以趁林一凡不在家的时候，进去他家，在他冰箱里的水或者饮料里下点药。”助理看了一下四周，小声说道。

林一凡住的那栋楼安保并不严密，想进去，轻而易举。

“这是非法入侵！”

李中冰沉声道。

助理笑道：“这很重要吗？”

“就算被发现了，最多当做是入室盗窃，我们又没偷东西，属于盗窃未遂，也判不了多久。”

“我会将所有事情都揽在身上，肯定不会牵扯到您！”

助理说完后，目光炯炯的盯着李中冰，他在等李中冰开出价码。

他的意思表达的很明确了，有事情他扛！

付出这么大的牺牲，自然不可能还拿以前的待遇。

李中冰眯眼看着助理，思索片刻后说道：“没出事，你拿1000万，出事了，你拿1500万。”

助理脸上喜色难以抑制，最少能拿1000万，冒点风险值了。

“我需要提醒你一下，单单只是拿到林一凡的桃色视频，并不能满足客户的需求。”

李中冰每一个字都说的异常清晰：“客户的要求是，彻底搞倒林一凡！”

林一凡并不是艺人，只有桃色视频的话，无非就是给大众增加了一些茶余饭后的谈资。

肯定会给林一凡带来一些影响，但距离搞倒林一凡，还远的很呢！

“您放心，我不只是要拍林一凡的桃色，我还要让他背上强X的罪名！”助理自信的说道。

李中冰瞪大眼睛，难以置信道：“你能做到这种程度？”

“绝对能！”

“你如果真的能做到你说的，我可以向你保证，你以后能拿到的钱，远远不止1000万！”

李中冰兴奋不已。

手里有能让林一凡进去的证据，谁还卖黑料啊！

以前卖那些明星的黑料，是因为那些黑料只能摧毁明星的事业，不能达成更进一步的伤害，比如坐牢。

若是能拿到足以将对方送进去的黑料，留在手里细水长流不好吗？

傻子才做一锤子买卖！

李中冰就不信林一凡的脾气能硬到，宁愿进去坐牢，也不舍财消灾！

以林一凡现在的身价和潜力，李中冰不敢想象自己能获得怎样的回报。

反正绝对是会赚翻了。

----------------------------------------

第一百五十一章 这不太好吧？

“他进楼了！”

李中冰紧张的说道：“你确定你的药，真的有用？”

助理拍着胸脯，语气自信道：“您放心，那个药只要喝一口，就算看见一头猪，也会忍不住想上！”

李中冰想象了下那个画面，一阵恶寒。

“把画面调出来。”

林一凡的家里，已经被他们设置了几个偷拍摄像头，都是联网的。

助理在键盘上敲了几个键，电脑屏幕上出现了林一凡家里的画面。

“他要喝水了！”

助理兴奋的说道。

只见林一凡打开冰箱，从里面拿出了一瓶水。

林一凡的冰箱里只有一瓶水，只要喝下去，今天这事就成了。

“待会等他药效发作后，你就去开门。”

李中冰对车内一个打扮性感的女人叮嘱道：“注意，你一定要表现出反抗的样子，明白没？”

女人点头答应道：“放心，我前天跟客户玩角色扮演的时候，刚好玩过强X的剧本，有经验。”

“怎么还没起效？”

助理奇怪的拿起手里的小瓶子看了下，没拿错啊！

这个药的药力，他昨天和车里那个女的试过，绝对杠杠的！

“是不是被水稀释了？药效没那么强？”李中冰皱眉问道。

助理摇了摇头：“不可能，我昨天实验过，这一小瓶加在水里后，即使只喝一口，药效也足够了。”

助理指了指女人，表情猥琐的笑道：“她可以证明。”

女人给助理抛了一个妩媚的眼神：“昨天你可把人家折腾惨了。”

“那你怎么解释现在的情况！”李中冰黑着脸说道。

林一凡看上去，一点反应都没有，完全不像是喝了药的样子。

助理晃了晃手里的瓶子，打开闻了闻，不知怎地，对着嘴喝了一口。

等药液顺着喉咙滑入肚子里后，他才后知后觉，暗道一声不好。

看着屏幕里，林一凡老神在在的样子，他安心许多，可能药过期了吧。

……

“叮。”

“检测到宿主摄入有害物质，是否需要系统净化？”

林一凡懵逼的看着手里的矿泉水。

不就是喝了口水吗？怎么就成了摄入有害物质了？

“检测到矿泉水里含有X药成分，宿主若不尽快净化，可能会导致发生一些不良行为。”

林一凡撇了撇嘴，房间里就只有他一个人，他的小兄弟也不给力，想发生不良行为，也得他有这个能耐啊！

突然，他感觉腹中升起一股暖流，直冲脑门，浑身燥热。

就连小兄弟，也似乎有了一丝抬头的冲动。

“我靠，真被下了X药！”

林一凡晃了晃手里的矿泉水，惊诧莫名。

他脑子再傻，也知道肯定有人闯进了他家里，在他的水里下了药。

是谁？为什么要这么做？

“净化有害物质，50点人气值，是否净化？”

“是。”

林一凡看了下小兄弟，刚才还有一点抬头的趋势，现在又完全没反应了。

连X药都不顶用，林一凡哭笑不得。

“净化成功，扣除50点人气值。”

系统的效率很快，话音刚落，林一凡身上的燥热感，就完全消失。

“系统，你能告诉我是谁闯进我家吗？”林一凡心有余悸的问道。

锁他早就已经换了，所以这次来他家的人，肯定不是前女友叶雨菡。

对方潜入他家里，什么都没偷，反而往他喝的水里下药。

下的是毒药，要他的命也就罢了，下的偏偏是X药！

林一凡看向门口，细思极恐。

他几乎可以肯定，对方是谋划着药效发作后，拍下他不良行为的样子，女人估计都准备好了。

林一凡的目光，扫向房间里犄角旮旯的角落，几抹异常的亮光，让他确认了猜测。

“已检索到目标人物，100点人气值，是否购买资料？”

这次是直接害到家里了，林一凡也顾不上心疼人气值，“购买。”

“扣除100点人气值，目标人物资料已发放。”

林一凡在脑子里过了一遍资料，眼睛眯起：“狗仔，李中冰！”

狗仔队不都是跟踪，偷拍，搞那种在法律边缘的事吗？

现在竟然进化到非法入室下药！

林一凡略一思索便明白，这个李中冰应该是收了别人的钱，故意搞他。

而且这笔钱应该异常丰厚，让李中冰选择铤而走险。

不过，这个李中冰这次是踢到铁板了！

上次叶雨菡来他这，也想跟他来这一套，他把叶雨菡赶走后，顺便把叶雨涵包里的隐藏摄像头拆了下来。

那个隐藏摄像头他一直留着，不仅留着，还装在了客厅隐蔽的角落里。

原本是想着自己自哼自唱，试试能不能录下来，省一点向系统定制歌曲的钱。

但系统这个狗贼严防死守，他不在摄像头的收录范围内，想怎么唱就怎么唱，一出现在摄像头可以录像或者收音的地方，嗓子就哑了。

不管他装的如何不在意，如何搞突然袭击都没用。

最后没办法，只能放弃省钱的想法。

但那个摄像头，他一直没拆掉，李中冰闯进他家里的过程，应该被摄像头拍下了。

林一凡嘴角上扬，这个李中冰，他得倒大霉。

非法入室，下药，不进去坐个几年，估计搞不定。

“啊～。”

一道尖厉的叫声，响彻整个小区。

林一凡跑向阳台，只见对面楼下的一辆面包车里，窜出两男一女，其中一个他认得，正是李中冰！

另外一个男的，此时就像是一只发狂的野兽一般，正在对女人做不可描述之事。

“你住手，别在这里！”

“救命，快把他拉开，救我！”

“唰。”

衣服被撕裂的声音，林一凡隔老远，都听的清清楚楚。

“我滴妈！”

林一凡的眼珠子，几乎要蹦出眼眶。

“这…这，直接在马路上！”

“这不太好吧？”

掏出手机，打开录像功能，林一凡看的津津有味。

他基本确定，现在被摁在地上的那个女人，应该是给他准备的。

那个男的，从他反常的行为看，应该是吃了药了，估计和他矿泉水瓶里的是同款药。

人越聚越多。

有几个大妈拿着扫把，狠狠的拍在那个男的身上。

那个男的似乎是感觉不到疼痛，依然奋力的在乱啃。

林一凡起了一身的鸡皮疙瘩。

还好他有系统，把药力净化了，不然恐怕不会比那个男的好到哪去。

“离远点，这男的可能有精神病！”

围观的众人，都看出了那个男的状态不对，生怕伤到自己，离的远远的观看。

事情越发的不可收拾了。。。

----------------------------------------

第一百五十二章 听说你盯了我很久啊！

“你们不死谁死？”

林一凡看着李中冰和助理在他房间里，布置隐藏摄像头的画面，摇了摇头。

这两人太过嚣张了！

非法闯入他家里，竟然连口罩之类基本的伪装，都不做！

估计是以为很快就能拿捏住他的把柄，大意了。

现在，这却是成了他们致命的破绽。

如果没露脸，警察还得费一番功夫才能确定身份，现在直接能当证据用了。

林一凡看着地上摆着的五个隐藏摄像头，笑着问道：“警察同志，这些证据够指证了吗？”

“够了够了，绝对是铁案！”

领头的警察队长，边搓手边说道。

他从警多年，第一次碰到这么容易办的案件。

确凿的证据，自动送到手里来。

他几乎不用费吹灰之力，就能把这个案子办实了，功劳和白送的差不多。

“林先生，您这几天有时间吗？我们抓到人后，还有一些手续需要你配合。”警察队长说道。

“没问题，我这几天都有时间。”

……

李中冰无论如何也想不到，林一凡竟然会在自己家里，装隐藏摄像头！

谁家好人在家里装这个？

大意了，大意了啊！

“你认不认罪！”

坐在后悔椅上的李中冰，面对确凿无比的铁证，他还怎么抵赖？

“我认罪。”

李中冰低下头，泪珠大颗大颗的滚落，哭喊道：“请政府给我改过自新的机会，我以后一定不会再犯！”

“你有没有机会改过自新，就看你能不能取得林先生的谅解了。”

警察起身，打开了审讯室的门。

那个让李中冰魂牵梦萦的男人走了进来。

“听说你盯了我很久啊。”林一凡满脸笑意的说道。

李中冰直觉面前这个人，就是一个神经病！

别人就算要装隐藏摄像头偷拍，也是装在自己卧室内，可林一凡竟然装在了客厅里！

正常人，谁会在客厅里办事？

林一凡的一切行为，都出乎了他的预料，致使他最终身陷囹圄。

“我是狗仔嘛，盯人是我的工作。”李中冰一脸谄媚的样子。

人在屋檐下，不得不低头。

他若是能拿到林一凡的谅解，还能少在牢里待一段时间。

现在必须得把林一凡哄好了。

“盯人是你的工作没错，但你非法入室，投放有害物质，是不是太没规矩了一点？”林一凡冷声问道。

林一凡进入娱乐圈这么久，听到的跟狗仔有关系的八卦也不少。

但像李中冰这么过分的，他听都没听说过。

“林先生，我很抱歉我的行为给您带来的伤害，您有什么要求，我一定尽量满足，请您谅解。”李中冰哀求道。

“是谁指使你的？”

他虽然有点名气，但怎么说也不是台前的艺人，关注度比艺人小的多。

就算拍到他的桃色视频，也卖不上太高的价格。

李中冰作为业内有名的大狗仔，不可能为了这点利益，就敢彻底跨过法律的红线。

背后必然有人指使，而且许诺给他的利益，也非常的大。

“指使我的人很多，但具体是谁，我不知道。”

林一凡神色微凝，冷声道：“你当我是傻子吗？”

李中冰欲哭无泪，“林先生，我说的都是真的，那些客户都套了很多层马甲，给我转钱也是通过国外的账户。”

“我真不知道他们的具体身份！”

“做我们这一行的，客户是什么身份并不重要，不知道更好，及时付清尾款才是我们最看重的。”

林一凡盯着李中冰看了一会，觉得他应该没说谎。

收钱办事，客户的身份确实不重要，钱到位就行。

“你刚才说很多，有多少？”林一凡一脸好奇。

他进入娱乐圈才半年，得罪过的人，用一只手就能数的过来，应该不至于用“很多”这个词来形容。

“有19个客户，指明要你的黑料！”李中冰想了会，给出了答案。

“19个！”

不仅林一凡被这个数字惊到，他身后的两个警察，也倒吸了一口凉气。

林一凡这是做了什么天怒人怨的事情，吸引到这么多仇家。

指使李中冰的人不可能会重复下单，这说明实打实的有19个人想搞他！

“我虽然不知道那些人的身份，但我大概能猜出来，他们应该是你在娱乐圈的竞争对手。”

李中冰说道：“大部分订单是在龙腾影视和星光娱乐合并后，才发给我的。”

林一凡明白了。

龙腾影视和星光娱乐的合并，让太多人真正感受到了威胁，不择手段想打断星光娱乐的发展势头。

不过，他还是有一件事不太明白。

“我最后问你一件事。”

李中冰：“您问，我一定无所不答。”

林一凡语气略带疑惑：“我虽然有点名气，但和那些台前的艺人相比，关注度不在一个层次上，我也不靠脸和人设吃饭。”

“你就算拍到了我的桃色视频，公开了，也无法对我造成太大伤害，最多让我难堪丢脸而已。”

“你那些客户应该不会只满足于到这种程度吧？”

“老实回答我，如果被我发现你骗我，你休想得到我的谅解书！”

李中冰犹豫了一下，点头说道：“只是桃色视频的话，我的客户不会给我结算尾款。”

“他们想要的是那种能让你，离开娱乐圈的黑料。”

“那你为什么冒着坐牢的风险，跑到我家里给我下药？”林一凡不解道。

李中冰抿了抿嘴唇，“林先生，你先签了谅解书，我再告诉你原因。”

“我不想听了。”

林一凡说完，转身朝门口走去。

爱说不说，想拿捏我，做梦！

----------------------------------------

第一百五十三章 有仇不报是傻逼

“我发誓我真的很想弄死你！”

林一凡脸上满是煞气。

李中冰的用心之险恶，还是超出了他的想象。

他以为李中冰只是想拍个桃色视频拿捏他，从他这里敲诈点钱。

但李中冰竟然是想让他背上强X的罪名！

他们下的那个药，药效之强，李中冰的助理在马路上，已经亲身演示过了。

彻底失去理智，力大无比，几个人都拉不来，脑子里完全只有那件事。

如果药效发作，再搭配上他们找的女人演演戏，任谁看都是在强X。

李中冰的助理，几乎把那个女人的衣服撕碎，太粗暴了！

还好他想办事，也没那能力。

有能力也不怕，还有系统净化药力。

话说没系统，他也不可能成为那么多人的眼中钉，肉中刺。

综上，他出事的可能性基本等于零。

“林先生，所有事情都是我那个助理出的主意，我一开始真的没想做到这程度！”李中冰一把鼻涕一把泪的说道。

他没撒谎，他一开始真的没想这样做。

若不是助理提出建议，估计他跟踪林一凡跟到死，也不会想到这些。

林一凡沉声说道：“我会给你谅解书，但你要把你那些客户的联系方式，全给我交出来！”

李中冰顿时止住哭嚎声，面色疑惑道：“林先生，那些联系方式不可能直接联系到真正想整你的人，你拿了也没用。”

不是李中冰瞧不起林一凡，他的客户联系他的时候，信号都是在国外经多个国家中转。

除非林一凡有能耐，让那些中转国的官方机构配合调取信息。

这种可能性，李中冰认为不会比零高到哪去。

官方的人去办，恐怕都不好办，中间的一系列协调事宜，就能让人望而却步。

“有没有用，不是你说了算，你只要把联系方式给我就行。”

林一凡接过警察同志递过来的谅解书和笔，走到李中冰面前，将笔按在谅解书签字的地方。

“你说了，我马上签字。”

李中冰面色剧烈变幻，内心挣扎不已。

如果把联系方式给林一凡，相当于是出卖了中间人和客户。

他在狗仔这个行业的信誉，就会完全崩溃。

等坐完牢出来后，绝无可能继续混这一行，因为没人再敢跟他交易了。

越是不光明的行业，信誉便越发重要。

大家做的都是不受法律保护的事情，如果没有信誉背书，黑吃黑咋办？

现在不给，关系都还保留着，坐完牢出来后，还能继续干狗仔，还有出路，但林一凡肯定不签谅解书，刑期拉满。

给了，关系全崩，坐完牢出来后只能转行，好处是可以少坐几年牢。

李中冰面目狰狞。

为什么就不能有一个既能少坐几年牢，又能让他坐完牢后，还能继续当狗仔的选项？

“我说。”

李中冰咬牙说道。

已经四十多岁的他，如果真的刑期拉满，出来都五十多了。

人生最后一段美好的时间段，他不希望全在监狱里度过。

“我的手机的解锁密码是XXXXXX，通讯录的解锁密码是……。”

说完，李中冰像是丢失了力气，整个人陷在后悔椅里。

“你做出了正确的选择。”

林一凡爽快的在谅解书上签了字，转身朝审讯室外走去，他得去找警察队长拿李中冰的手机。

……

“林先生，我劝你不要在这上面浪费时间。”

队长见林一凡逐个誊抄李中冰手机里的电话号码，摇头说道：“就算是我，也没法查到国外去。”

“你自己去查，除了浪费钱和时间外，没有任何意义。”

林一凡笑道：“谢谢你的提醒，我只是好奇而已。”

他当然知道靠他自己，什么都查不出来。

不过没关系，他有系统。

在李中冰被抓到后，系统就给了他一项新任务。

“有仇不报是傻逼！”

“获取李中冰手里与你相关的客户名单，通过各种方式报复，可随机获得奖励。”

既能报仇，还有奖励收。

这种任务，林一凡当然要接了。

找系统买名单太贵了，林一凡想省点钱，所以就想着从李中冰那里打开缺口。

可惜李中冰这个狗玩意，只有联系方式，不知道给他下单子的那些客户的具体身份。

他现在只能将这些电话号码记录下来，通过系统找寻背后之人的身份。

从程序上来说，他多少也是干了点活的，系统多少得给点优惠。

“好奇？”

队长摇了摇头，他可不相信林一凡只是好奇。

他已经劝过了，林一凡他非要做这种没有结果的事情，他也拦不住。

想了想，队长提醒道：“如果有人跟你说，能通过这些电话号码找到搞你的人，一定是骗子，你千万不要相信。”

连官方都很难做到的事情，个人更不可能做到。

谁敢打包票能查出来，直接当成骗子，绝不会有错。

队长对林一凡的印象很好，毕竟是白送了一件大功，他不想林一凡因为太过于执着，吃大亏。

“我会注意的，谢谢。”

林一凡随口答应了一声。

队长见林一凡这不在意的样子，暗暗叹了口气，只能在心里默念，希望林一凡不会被坑的太惨。

“队长，毒理报告出来了，水里的药，是新型xx，药效是同类药物中最强的一种，属于一类管制药物，非法持有至少7年以上！”

一名身穿大白褂的警员，手里挥舞着一张密密麻麻都是字的A4纸，跑了过来。

队长重重的一挥拳，妥了！

单是一个非法入室判不了多久，李中冰他们下的药才是大头。

有了这份毒理报告，案子彻底坐实。

如果能通过李中冰的助理，找到贩卖药物的上线，一锅端了！

绝对的超级大功！

升职加薪，近在眼前！

警员将报告递给队长后，用看怪物的目光看着林一凡。

“你别这样看着我，我害怕！”

林一凡被看的，浑身直起鸡皮疙瘩。

这个警员看他的眼神，怀疑中带着点兴奋，像是要把他解剖了一般。

“不好意思，哈哈。”

警员尴尬的笑了声，又一脸好奇的问道：“林先生，你喝了水后，没有反应吗？”

“据我所知，这种药就算是大象吃了，也会变的非常狂躁。”

李中冰的助理，已经用实际行动展示了吃这种药的后果，特别的得劲。

而林一凡吃了后，看那些隐藏摄像头里的画面，一点反应都没有，还能跑到阳台去看热闹。

林一凡随口瞎扯道：“我闻到味道不对，以为变质了，并没有真的喝下去。”

警员一副恍然大悟的样子。

但旋即脑子里，又升起另一个疑惑，那种药是无色无味的，连警犬都闻不出来，林一凡怎么能闻的到？

林一凡的鼻子，比狗还灵？

----------------------------------------

第一百五十四章 枪打出头鸟

“由于宿主提供了极其少量的线索，本次使用系统服务的价格，打99折。”

“总共19名报复对象的真实身份查询，原价一位100点人气值，现价一位99点人气值。”

“总价1881点人气值，是否使用查询服务？”

林一凡咧嘴，才省了19点人气值。

系统的抠门，一如既往。

“是。”

他现在的人气值余额还剩6000多点，倒是消费的起。

若是完成报复后的奖励很鸡肋，他绝对会骂娘！

“扣除宿主1881点人气值，查询结束。”

“名单已发放。”

“橙华娱乐。”

“沙海娱乐。”

“月华娱乐。”

…

好家伙！

林一凡的嘴巴张的几乎能塞下一个苹果！

娱乐圈十大娱乐公司，几乎都在名单上，剩下来的公司，也是娱乐圈内的有头有脸的大公司。

这19家公司的营业额，至少占了娱乐圈整体营业额的7成！

林一凡现在可以说是举世皆敌了！

让林一凡感到诧异的是，这份名单中竟然没有吕恩龙，也没有吕氏集团。

他还以为能从吕恩龙身上，刷到双份奖励，现在看来是泡汤了。

“宝华娱乐，先拿你开刀！”

林一凡扫视了一遍名单，目光落在了宝华娱乐上。

从李中冰手机上显示的通化记录看，宝华娱乐是最早联系李中冰，让他盯着林一凡，找林一凡黑料的。

枪打出头鸟！

肯定要先拿宝华娱乐开刀。

“哟，年榜第一的卢俊杰，是宝华娱乐的，巧了。”

他上网搜索了一下宝华娱乐的情况，第一条新闻就是宝华娱乐旗下歌王卢俊杰的歌曲《她》，暂居年榜第一，但被林一凡写给杨飞的《十年》步步紧逼。

两首歌之间的差距，只剩几百万下载量。

宝华娱乐近期拼命的给卢俊杰增加曝光量，收视率高的综艺，几乎是一个不落的上。

连商演都不怎么去了，天天出席公益活动。

只因为这些公益活动，官方的媒体会报道，可以增加曝光度。

卢俊杰的社交媒体，天天发和各个艺人的合影，明显是在蹭流量。

一位歌王竟然会沦落到蹭流量的地步，可见宝华娱乐和卢俊杰，心里是有多急，多怕被十年从年榜第一的位置拉下来。

他们这么努力了，也只是将差距维持住，并没有扩大。

卢俊杰的歌毕竟是第一季度就发布了，经过大半年的时间，再加上宝华娱乐一开始就把宣发力度拉满，能吸引到的人群，已经基本见底。

再如何压榨，也压榨不出来多少。

最重要的是，他们没有外挂！！！

“系统，我要买一张人气提升卡！”

本来还想让卢俊杰在年榜第一的位置上，待到年底。

到时候在年底结算前偷鸡，拿下年榜第一，引起的轰动比现在就拿下，可大多了。

但谁让宝华娱乐是第一个找李中冰整他的公司，只能说卢俊杰倒霉了。

不过，现在就失去年榜第一的位置，对卢俊杰而言，说不定也算是好事。

最后一刻失败和早早就出局，给人的感觉完全不同。

反正林一凡觉得最后一刻失败更悲剧。

“人气提升卡购买成功，扣除宿主1000点人气值。”

“是否现在使用？”

“使用。”

“请说出需要提升人气的对象。”

“十年。”

“正在提升歌曲《十年》的人气。”

接下来的事情，只要等着就行。

……

宝华娱乐。

音乐部总监陈非凡，面色有些憔悴。

自从杨飞的《十年》发布以来，他就没吃过一顿好饭。

每天醒来第一件事，就是看看卢俊杰被超了没。

几百万的下载量差距，实在让人无法放心。

他已经尽全力给卢俊杰增加曝光度，卢俊杰也拼命的跑各种能增加曝光度的通告，连平时看不上的节目，都去上了。

可和《十年》的差距，怎么都拉不开。

陈非凡很清楚，《她》的潜力已基本耗尽，现在再如何宣发，也吸引不到新的歌迷。

喜欢的早下载了，不喜欢的你再嚷嚷，也改变不了人家的想法。

目前的宣发，其实并没有多大意义。

但什么都不做，眼睁睁的看着差距被越拉越近，也决计是做不到的事情。

只能说，尽人事听天命了。

还好《十年》这段时间的增长速度也慢了下来，两首歌的下载量差距很稳定，没有大的起伏变化。

显然，《十年》这首歌的下载量，在经历了前段时间的超高速增长后，潜力也基本消耗殆尽。

依照目前的形势，两首歌鹿死谁手，还不可知。

卢俊杰最后荣膺天王的可能性，不算小。

“李中冰怎么还没找出林一凡的黑料？”

已经过去整整一个月时间了，李中冰还没拿出任何有价值的料出来。

甚至连没价值的料，都没找到一个。

那个林一凡就干净到这种程度？

陈非凡觉得不可置信。

以他的经验，娱乐圈内可以称为大佬，手握巨量资源的人物，干净的很少。

他手底下就不干净，潜规则过十来个女歌手。

当然，那是公平交易。

他给那些女歌手资源，女歌手自然也要懂得报恩。

不然宝华娱乐那么多女歌手，他凭什么要把资源倾斜给她们？

同等条件下，他当然要看谁能付出的更多。

----------------------------------------

第一百五十五章 元气大伤

“没用的废物！”

陈非凡低声骂了一句。

虽然他是十大娱乐公司之一，宝华娱乐的音乐部总监，称的上位高权重。

但和林一凡相比，他差的不是一点半点。

林一凡歌坛，电影圈双开花。

还是星光娱乐的大股东，绝对的支柱。

手里掌握的资源，可比他这个音乐部总监多的多。

那些没名气的女歌手，女演员，有几个不想往林一凡身上贴，希望林一凡能捧她们？

陈非凡非常确定，林一凡每天回家的路上，肯定有很多平常人眼中的女神，装作跟他偶遇，或者直接搭讪。

那么多送上门的美女，他不信林一凡能忍得住！

李中冰这个大狗仔，竟然连一点桃色视频都没拍到，不是废物是什么？

“砰砰砰。”

一阵急促的敲门声。

陈非凡的秘书开门进来，脸色惊恐：“老板，不好了，《十年》上到年榜第一了！”

“不可能！”

陈非凡脱口而出。

《十年》已发布一个多月，之前热度那么高，应该和卢俊杰的《她》一样，没什么潜力了才对。

两个小时前，他才确认过两首歌还有400多万下载量的差距，现在就被赶上了？

星光娱乐做什么了？能突然让一首发表了一个多月的歌，再次下载量大爆发？

“是真的，您看一下榜单就知道了。”

秘书跑到陈非凡旁边，在电脑上调出年榜榜单的页面。

“只是几分钟时间，《十年》的下载量突增600多万，现在还在慢慢上涨中。”

陈非凡看着年榜第一的位置上，异常刺眼的《十年》，整个人瞬间变的颓丧。

能使出来的招数，他早就用出来了。

现在丢掉了年榜第一，卢俊杰想重夺回来，几乎是不可能的事情。

这个年榜第一的丢失，对宝华娱乐的影响太大了。

宝华娱乐目前有一位天王，一位天后。

两人的年纪都偏大，人气也在不断下滑。

单论每年的收入，甚至都已比不上一些人气顶尖的歌王歌后。

再过几年，这两位天王天后，就只剩个名头，无法再给公司带来太多收益。

所以现在的宝华娱乐，急需一位新的天王或者天后，扛起公司在歌坛的大旗。

卢俊杰就是陈非凡敲定的人选。

不管是人气还是唱功，又或是个人颜值，身材，都是顶尖之选。

宝华娱乐没有比他更适合冲击天王的歌手了。

为了让卢俊杰冲击天王成功，宝华娱乐投入了庞大的资源。

出动三位顶级作曲人，给卢俊杰量身定制歌曲《她》。

歌曲MV也是大手笔的制作费，拍的美轮美奂，堪比大制作电影的质感。

各种宣发资源，毫无保留的往卢俊杰身上砸。

大力出奇迹。

卢俊杰携新歌《她》回归后，仅用三天时间，就空降年榜第一，与第二名拉开极大的差距。

其它公司见到卢俊杰的声势如此之猛，尽皆放弃狙击卢俊杰的想法。

从第一季度发歌到九月底，天王天后纷纷选择暂避卢俊杰的锋芒，没有一位在卢俊杰发歌后，还继续发歌的。

如此大好形势，卢俊杰几乎可以说是锁定了年榜第一，天王之位，探手可得。

偏偏在要最后一哆嗦的时候，杀出了个杨飞！

他的《十年》仅用不到一星期的时间，便窜升至年榜第二，并不断拉近与卢俊杰的差距。

宝华娱乐在卢俊杰身上投入的资源太多了，多到输不起的程度。

为了确保卢俊杰冲击天王成功，陈非凡和宝华娱乐的高层，甚至不惜找狗仔队跟踪林一凡，想要获得林一凡的黑料。

以求曝光后，给林一凡写的歌的销量，造成负面影响。

各种手段齐施，最后还是没能保住年榜第一的位置。

宝华娱乐这次，可以说是损失惨重。

高层现在估计已经知道消息，正在暴怒中。

不管是不是他的错，卢俊杰冲击天王失败，总要有个人出来背锅，给股东交代。

卢俊杰就算冲击天王失败，依然是公司的摇钱树之一，不可能怪到他身上。

背锅的人选，显而易见。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

陈非凡迟疑了一下，按下接听键。

“非凡，从今天开始，你回家休息，什么时候复工，公司会给你发通知。”

听筒里传来的话语，让陈非凡的心跌落谷底。

锅甩来的速度，比他预想的还快。

公司连再给他点时间，让他挣扎一下的机会都不给！

“《十年》为什么突然又火了？”陈非凡打起精神问道。

死，他也要死个明白！

秘书也听到了公司对陈非凡的安排，他和陈非凡是一体的，陈非凡退了，他也别想好过，此刻也是精气神全无。

有气无力道：“宣传部说，《十年》这次突然热度又炒起来，是因为美丽国天王歌手汤普森，在接受媒体采访的时候，说自己很喜欢《十年》。”

“希望购买《十年》的翻唱版权，发表英文版本的《十年》，还想邀请林一凡，为他写一首新歌。”

“相关消息迅速登上各大平台热搜榜榜首，宣传部连压制热度的时间都没有。”

陈非凡右手捂着胸口，他的心脏好像抽筋一样，疼的他面色惨白。

他并没有心脏病，这个疼不是肉体上的疼，是他的心。

美丽国天王级歌手汤普森，不但在美丽国有巨大的影响力，在龙国音乐平台的账号，也有数百万粉丝关注。

国内出海拿到好成绩的歌和歌手，一只手数的过来。

《十年》这首歌得到汤普森的认可，各大媒体肯定死命的报道，甚至官媒都会捧一手，热度根本不可能压制。

倒霉！

陈非凡此刻脑袋里，只有这两个字在盘旋。

国外歌手即使有听过国内的歌曲，也基本不会在媒体面前，直接说喜欢龙国某位歌手的歌。

更别说是汤普森这种天王级别的歌手了。

可汤普森偏偏就说了，不但说，他还要买版权翻唱，甚至还要邀请林一凡帮他写新歌！

这让陈非凡去哪说理去？

不管如何想，陈非凡都觉得不可思议，《十年》真的好到这种程度？

他甚至怀疑会不会是星光娱乐花了钱，让汤普森故意捧《十年》一手。

从头到尾，都是彻彻底底的营销炒作。

想到这，陈非凡眼睛亮了一下，又迅速变的灰暗。

现在就算花钱找国外的歌手，来捧卢俊杰的《她》的臭脚，也不可能压下《十年》的热度。

先吃螃蟹的那个人，获得的收益总是最大的。

“呵呵。”

陈非凡苦笑一声。

汤普森的几句话，直接摧毁了宝华娱乐近两年的努力，让宝华娱乐元气大伤。

有时候打败你的，不是你的敌人，而是路人随手丢的一个香蕉皮。

宝华娱乐这一跤，可摔的不轻。

----------------------------------------

第一百五十六章 会不会说话？叫飞哥！

“咔！”

大火综艺《我最爱唱》录制现场。

评委们正在为哪位歌手表现好，争的面红耳赤的时候，节目总导演突然暂停了拍摄。

主持人姚晶双手一摊，轻声问道：“黄导，怎么了？”

“有新情况出现，要改剧本了。”

黄导拿起扩音器，大声说道：“暂停拍摄两个小时。”

“编剧组，你们马上改台本，这一场歌手杨飞赢。”

台上台下的人，立即一阵哀嚎。

节目开拍前的制片会议，早就把节目的走向定下来了，最终的冠军是月华娱乐的一位顶级歌王。

杨飞的实力确实很强，最近也很火。

但星光娱乐和月华娱乐，根本不是一个档次的。

节目组不可能把冠军，安排给杨飞。

甚至，杨飞都进入不了决赛，出场三次就要被淘汰。

拍的好好的，突然要改剧本让杨飞赢，后面的走向完全变了。

改也没关系，至少提前几天说，现在这突然袭击算啥？

“黄导，为什么让我赢？”杨飞走到导演旁边，疑惑问道。

星光娱乐的根基太浅，很难在这种大火的综艺节目中，为旗下艺人安排大的节目分量。

他如果不是顶级歌王，恐怕最多出场两次，就会被淘汰。

能来参加这个节目的歌手，至少是一线起步，歌王歌后一抓一大把。

大家的实力差距，并没有大到让人绝望的程度，拼的是背后公司的能耐。

按照原先的剧本，他这轮会以极小的劣势惜败。

原因是选曲不行，没能发挥他的特色，不适合他的风格。

评委们一番惋惜，指出他的不足，勉励他以后取得更好的成绩。

然后再演唱一遍《十年》，作为自己的谢幕演出。

台下的观众演技好的，可能还会流几滴眼泪，表达对他的不舍。

他口袋里放着眼药水，在唱完歌后，趁着切换到远景镜头的空档，滴几滴眼药水到眼里。

然后再说一些煽情的话，有多不舍得离开这个舞台。

他连词都背下来了，能做到不看提词器，脱稿说完整篇感言。

正常来说，就这样了。

但现在，节目走向调转，竟然要让他赢！

他的对手这会脸都成猪肝色了，正在让经纪人联系公司，让公司找电视台高层询问情况。

傻子都知道这肯定是高层压下来的任务，导演不可能在节目拍摄时，突然改变节目走向，他也没这个权力。

“《十年》登上年榜第一了。”

黄导说完这一句话，给了杨飞一个和善的笑容后，飞奔到评委席，去给那些老艺术家解释原因，安抚他们的情绪。

杨飞则是呆愣在那，有些不知所措，又有些不敢相信。

好好的，怎么就第一了呢？

经纪人陈晓冲到杨飞身边，欣喜道：“老板，你火到国外去了。”

“美丽国天王歌手汤普森，说他很喜欢《十年》，要买版权翻唱，还说如果有机会来龙国开演唱会，要请你当嘉宾。”

陈晓兴奋极了。

他马上要从歌王经纪人，一跃而成天王经纪人！

以后在圈内，谁还敢跟他大声说话？

那些从前吊的不行的节目制片人，广告商，以后别想在他面前，再装大尾巴狼！

杨飞似乎是没听到陈晓的声音，只是嘴里不断呢喃着，“年榜第一，年榜第一，年榜第一，…。”

陈晓的笑容凝固，杨飞的状态似乎不太对。

“老板，你不要吓我！”陈晓担心的说道。

这大喜的日子，杨飞要是出个好歹，可怎么办哦。

……

此时，舞台上的其他歌手，也知道了《十年》拿下年榜第一的消息，看向杨飞的目光，都带着羡慕。

杨飞已经拿到过两次年榜第一，如果这次能坚持到年底榜单结算结束，确定拿下今年的年榜第一，就达成了拿到三次年榜第一的条件，成为天王！

天王啊！

多少歌手梦寐以求的位置！

男歌手可以拿到的最顶级的荣誉。

距离年底还有一个多月，但卢俊杰翻盘的可能性，无限接近于零。

除非有一首新歌大爆，像《十年》把《她》从年榜第一的位置拉下来一样，再把《十年》拉下来。

没人觉得有这个可能性。

今年的年榜第一，不管是之前的《她》，还是现在的《十年》，含金量都非常高。

两首歌的音源下载量，远远超过它们之下的其它歌，可以说是碾压。

而其它歌要说差也不至于。

那些歌的音源下载量，放在往年也是很能打的。

只能说《她》和《十年》太变态。

目前这种情况，即使是天王天后，也不敢轻易发歌，去捋杨飞和卢俊杰的虎须。

哦，对了，卢俊杰已经被淘汰，现在应该说，是不敢去捋杨飞的虎须了。

所以说，杨飞这个年榜第一，几乎可以确定下来，不太可能会出意外。

“难怪节目组要改剧情走向。”歌手席的一名一线歌手叹气说道。

现实就是这么操蛋。

你发达了，大家都上赶着往上舔。

连《我最爱唱》这种大火的综艺，都要临时改剧本，给杨飞增加镜头分量。

“说不好这一季的冠军，要落在杨飞头上咯。”

“会不会说话？叫飞哥！”

“对对对，飞哥，飞哥，走，我们去吸吸飞哥的欧气。”

“淦，鼻子堵了，不知道能不能吸到，真不争气。”

----------------------------------------

第一百五十七章 丢了魂

“飞哥，恭喜恭喜。”

“待会拍摄结束了，一起吃个饭，兄弟们给你庆祝一下。”

“飞哥，你咋了？”

很快有人发现不对劲，杨飞并没有回他们的话，而是站在那发呆。

“老板还在回味拿下年榜第一的消息，你们小点声，别打扰到他。”经纪人陈晓做了一个噤声的手势。

其他人了然点头。

这个消息对他们的冲击都很大，更别说当事人杨飞。

只是，这回味的时间会不会太长了一点？

一分钟，两分钟，三分钟，……。

“陈经纪人，老杨没事吧？”

黄导安排完新剧情走向，让编剧组抓紧时间改台本后，就立即跑过来，想和杨飞套套近乎，联络感情。

一过来就发现，杨飞眼神空洞，面无表情，而且一直在那站着，没挪过位置。

任谁看，都不正常。

陈晓面色苍白，他原以为杨飞过一会就能恢复过来。

现在已经过去了5分钟，除了不再呢喃“年榜第一”了外，依然对外界的呼唤，没有反应。

陈晓焦急道：“老板好像开心过头，丢了魂了！”

连续冲击两次年榜第一失败，前经纪公司拒绝再帮杨飞冲击天王。

为了能继续自己的天王梦，不惜拒绝与合作多年的老东家续约，跳槽到与老东家差了好几个档次的星光娱乐。

可见杨飞为了成为天王，心中的执念有多深。

“要不要送医院？”

黄导皱眉问道。

这他妈都什么事啊！

他刚改了节目的剧情走向，杨飞这个主角又出岔子。

“先帮我把他扶到休息室，我找人问问解决办法。”陈晓说道。

杨飞又不是身体出问题了，去医院没用，媒体反而会瞎写。

现在最好的方式，是找心理医生询问解决办法。

黄导点头，配合着陈晓，一人搀扶一边，将杨飞几乎是拖到了休息室。

好在他们站的位置还算隐蔽，观众席那边看不到。

……

星光娱乐。

“芜湖～！”

“奖金翻倍，吃大餐，爽！”

“我们也是有天王级歌手的大公司了！”

“日子越来越有盼头咯。”

龙腾影视和星光娱乐合并后，两家搬到一块办公，租了整整五层楼，员工三百多号人。

此刻，全公司上上下下，不管是最高层的苏怀明，林一凡，还是最底层的扫地阿姨，练习生，都在大声欢呼。

因为公司的当家歌手杨飞，夺得年榜第一，几乎锁定了天王的位置！

总经理苏怀明发话，本月全体员工多发一个月奖金，五星级酒店办庆功宴，全都去吃大餐。

公司里的人有一个算一个，脸都要笑抽筋了。

“一凡，你别这么淡定行不行，嗨起来啊！”

苏怀明双手举高，扭动着屁股，对林一凡说道。

除了十大娱乐公司外，还有天王级别歌手的娱乐公司，一只手数的过来。

星光娱乐有了天王，在行业内的地位，一跃而上至顶尖，再上一层，就是十大娱乐公司了。

半年前，苏怀明做梦都不敢做这样的梦。

但现在，这一切真实的出现在他的眼前。

“别扭了，你扭的又没那些女歌手好看。”林一凡嫌弃的摆了摆手。

“你这人真是扫兴！”

苏怀明懒的搭理林一凡，跑出办公室，他要去与民同乐。

林一凡现在可没心情庆祝，他还在等系统判定，这一次的报复成功了没有。

“叮。”

“宝华娱乐旗下歌手卢俊杰，暂时失去音乐平台年榜第一位置，对宝华娱乐造成严重负面影响。”

“系统判定本次报复成功。”

终于等到了，林一凡迫不及待问道：“奖励是什么？”

“青铜宝箱。”

林一凡疑惑问道：“这是什么玩意？”

系统：“和游戏里的抽奖差不多，打开宝箱后，会随机出现任何奖励，也可能颗粒无收。”

“奖励可能很丰厚，也可能是鸡肋。”

“在青铜宝箱之上，还有白银宝箱，黄金宝箱，钻石宝箱。”

“越高等级的宝箱，出现高价值奖励的几率越大。”

林一凡揉了揉眉间，“你刚才说有可能颗粒无收，意思是这个宝箱出奖励的几率，不是百分百？”

“青铜宝箱百分之50几率出奖励，白银宝箱百分之70几率出奖励，黄金宝箱百分之90几率出奖励，钻石宝箱百分之百出奖励。”

“另，宝箱等级低，不代表完全不可能出现高价值奖励，只是几率非常低，建议宿主不要抱有期待。”

林一凡点了点头，继续问道：“我要怎么获得更高等级的宝箱？”

“一，依据任务完成情况，由系统判定给出什么等级的宝箱。”

“二，集齐三个低等级宝箱，可兑换一个高一等级的宝箱。”

“三，直接使用人气值或者现金购买（不推荐，很贵）。”

“宿主是否开启青铜宝箱？”

林一凡表情犹豫，现在开有点不划算，但集齐三个青铜宝箱，兑换到白银宝箱，又不知道要等多久。

最终，心中的好奇战胜了理智。

“开启宝箱。”

“宝箱开启中。”

林一凡眼前出现一个青铜的大箱子，非常真实。

箱盖缓缓打开，金光闪耀。

“这是…扫把！”

林一凡感觉自己被耍了，这叫奖励？谁特么拿扫把当奖励的？

“这不是一把普通的扫把。”

系统解释道：“有了这把扫把，宿主以后就摆脱了打扫房间的烦恼。”

“在你不知道的时候，它会把地板，打扫的干干净净，干净到宿主可以直接舔地板，而不用担心摄入任何有害病菌。”

林一凡：“……”

我为什么要舔地板？

“青铜宝箱里，该不会都是这些东西吧？”

林一凡瞪着系统，虽然眼前一片虚无，他看不到系统的本体，但他相信系统肯定感受到了他的愤怒！

他要一把会自己打扫房间的扫把干嘛？请一个家政阿姨不香吗？

还能促进就业嘞。

如果都是这些玩意，林一凡以后就不开青铜宝箱了，那完全是浪费。

“当然不是。”

系统应了一声后，林一凡面前出现了一长列清单。

各种奖励看的他眼花缭乱，什么离谱的玩意都有。

其中也包括林一凡最想要的歌曲定制奖励，剧本定制奖励。

这些奖励拿到手就能带来巨大的现实利益，可比会自己打扫房间的扫把强多了。

总的来说，青铜宝箱里还是有好东西的，只看林一凡有没有运气抽到手。

“一凡，不好了！”

苏怀明突然冲进来，面色慌乱。

----------------------------------------

第一百五十八章 没出息的玩意！

“一凡，不好了！”

苏怀明一脚踹开办公室的门，冲到林一凡面前，面色慌乱。

林一凡被吓了一跳，旋即反应过来，严肃地说道：“怎么了？”

能让苏怀明如此慌乱，肯定是出了大事。

“杨飞，得癔症了！”

苏怀明声音颤抖，几乎要哭出来，断断续续的将事情解释了一遍。

刚才杨飞的经纪人打电话给他，说杨飞知道《十年》拿下年榜第一的消息后，整个人突然对外界失去了反应，只是在那发呆。

不管谁呼唤他，他都不回答。

“乐极生悲。”

林一凡脑袋里冒出这四个字。

“现在情况怎么样？”

苏怀明叹气道：“心理医生说杨飞是担心听到的是假消息，他的大脑启动了自我保护机制，选择不接收外界信息，将自己的意识停留在知道拿到年榜第一的那一刻。”

“但他也并不是对外界信息毫无反应，在他面前说年榜第一，天王之类的词的时候，他的眼球会动。”

“心理医生的建议是，找一个有权威，且他十分信服的人扮做评委，在他面前将天王的奖杯给他，宣布他加冕为王，他才可能恢复正常。”

“不然可能要等到明年的金曲奖颁奖典礼，宣布他成为天王的那一刻，他才会清醒过来。”

林一凡无语苦笑，真特么离谱！

他以前听说过有人在亲人去世后，因为不愿意相信亲人真的去世了，每天都在重复和亲人的日常互动，对着空气自言自语。

别人拿着大喇叭在旁边喊，在他面前走来走去，他都没反应。

仿佛他的亲人，真的就在他面前，还没死去，正在和他日常聊天一般。

林一凡原以为是别人编故事，没想到现在还真发生了类似的情况。

而且，杨飞的情况更糟糕。

人家至少还能跑能跳能说，只是活在自己的世界里，杨飞就直挺挺的躺在那了，单都喂不进去嘴，要输营养液。

“那就去找上一次给歌手颁发天王奖杯的嘉宾，给杨飞演一出戏。”林一凡说道。

杨飞如此执着天王荣誉，上一次颁发天王奖杯的嘉宾，杨飞肯定记得死死的，绝对能让杨飞信服，把杨飞叫醒。

“这个以后再说。”

苏怀明抓住林一凡的胳膊：“我们先去东海电视台看杨飞。”

“人没送去医院？”

“现在哪敢送哦，要是被媒体知道了，杨飞后面就算醒了，也要丢脸丢到姥姥家。”

……

东海电视台。

《我最爱唱》节目组黄导，一边带路一边说道：“你们放心，节目组其他人不知道情况，我放出消息，说杨飞因为连日跑通告，身体太累睡着了，除了心理医生外，没让任何人去打扰他。”

“黄导，谢谢你帮我们封锁消息。”苏怀明真心感谢道。

要不是黄导及时封锁消息，现在记者估计已经把东海电视台的大门口堵死了。

“没事没事，等杨飞好了后，让他多来上上我导演的节目就行。”黄导开玩笑道。

苏怀明勉强笑了笑，加快了步伐。

来到休息室内，只见杨飞躺在沙发上，旁边坐着一个西装革履的中年男人，应该就是心理医生了。

“医生，还有没有其它办法，能把杨飞叫醒？”苏怀明直接开门见山的问道。

不到万不得已，他不会找人来扮金曲奖评委，给杨飞颁奖。

这说出去，不好看也不好听，绝对会让人笑掉大牙，对杨飞的形象，会有很大的负面影响。

相信杨飞也不愿意自己的形象，沾染上这样的污点。

“病人变成这样，本质上是害怕，是担心自己听到的是假的。”

心理医生摇头道：“除了让他彻底相信是真的外，我想不到有其它方式，能让他清醒过来。”

“医生，不管多少钱，只要你……。”

苏怀明话还没说完，就被林一凡扒拉到一边。

人医生都说了没办法了，你还哔哔啥？

“医生，既然让他彻底相信是真的，可以让他醒过来，那让他相信是假的，可不可以醒过来？”林一凡问道。

医生摆手道：“我试过了，我刚才跟他说过，他的年榜第一是因为音乐平台系统故障，给他弄错了，实际上他并没有拿到年榜第一。”

“他除了眼皮动了几下外，没有其它反应，也没有要清醒过来的迹象。”

“有没有一种可能，是因为你不是合适的人？”林一凡认真说道。

心理医生：“阁下是？”

林一凡：“他拿到年榜第一的那首歌，是我写的。”

“你也可以这么认为，没有我，他成不了天王！”

“了解。”

心理医生让开位子，道：“请。”

林一凡点了点头，走到杨飞身旁，右手高高举起。

“啪！”

清脆的巴掌声，充斥着整个休息室。

所有人震惊的看着林一凡，怎么可以打人呢？

“杨飞，我是林一凡。”

“就你这比样，还想当天王？做梦呢你！”

“老子当初真是瞎了眼了，竟然把《十年》这首歌交给你唱。”

“连个年榜第一都拿不下来，真是白瞎了我的好歌。”

“我告诉你，以后你别想再从我手上，拿到任何好歌。”

“老子让你一辈子当不成天王！”

林一凡又扬起手掌，准备再给杨飞来上一巴掌的时候，杨飞突然直直的坐了起来，正好看到林一凡抬起的手。

“林老师，你要打我吗？”杨飞疑惑的问道。

林一凡看了看自己离杨飞的脸就差十来公分的手，笑容和蔼的说道：“对。”

“啪！”

“没出息的玩意！”

----------------------------------------

第一百五十九章 人心中的成见，是座大山！

“没出息的玩意！”

林一凡重重的再抽了杨飞一巴掌后，怒道：“不就是个天王吗？至于搞的这么离谱？”

杨飞捂着肉眼可见红肿起来的脸，委屈道：“林老师，我做错了什么？”

林一凡朝医生挥了挥手：“你跟他解释一下。”

心理医生憋着笑意，将事情原委和杨飞说了一遍。

杨飞听完后，原本红肿的脸更加红了，像是烤熟的鸭子。

“苏总，林老师。”

杨飞低着头，声音小到几乎听不见：“对不起，让你们担心了。”

今天这脸，是真的丢完了。

若不是林一凡及时叫醒了他，消息传了出去，他的一世英名，更是毁于一旦。

“好了好了，人醒了就行。”苏怀明过来打圆场，隔在林一凡和杨飞之间。

“对嘛。”

黄导也上来说道：“老杨，你好好休息一下，待会还得继续录节目呢。”

“我们给你改了剧情，你至少能出演到总决赛。”

节目的冠军是在节目开播前就定下来的，这一点不能改。

人家付出巨大代价，只因为杨飞可能晋升天王，就把人家的冠军拿掉，以后谁还敢和节目组合作捧人？

但让杨飞这个准天王在第三轮就淘汰，节目组能被观众喷死，对后续的收视率也不利好。

傻子都知道该怎么做。

……

美丽国。

加州落山基市一栋豪华的别墅内，美丽国天王歌手汤普森，正难以置信的看着自己的采访视频。

“法克！”

“我真的这么说了？”

汤普森眼珠子几乎要从眼眶里掉出来。

他竟然会在媒体面前，公开说自己喜欢龙国歌手的歌曲！

关键是他还没什么印象，说过就忘了。

经纪人询问他原因，他怎么也想不起来，自己当时为什么那么说。

“你可能最近太累了，精神有点恍惚，怪我，不应该给你安排那么多行程。”

经纪人史提斯一脸关切：“接下来一星期的行程，我给你推了，你好好休息几天，找回状态再考虑接通告。”

汤普森可是他的摇钱树，他自己生病都行，汤普森绝对不能出事。

“不用。”

汤普森摇手拒绝了经纪人的提议：“我现在身体好的很，没有任何问题。”

成为天王后，他接的都是一些高价值的通告。

高价值对应数量少，他的行程压力并不大，相比起歌王时期，甚至可以说是轻松。

就现在那点行程，不可能影响到他的身体。

只是这次他在媒体面前失言，实在太过诡异，就像是精神被人控制了一般。

但这种事，可能吗？

汤普森觉得可能，因为他信教，他认为这是万能的主，对他的指引。

而且，那首《十年》确实挺不错的，话既然已经说出口，自然要说到做到。

汤普森：“史提斯，你联系一下《十年》的发行公司，把《十年》英语版的翻唱版权买下来。”

史提斯惊讶道：“你还真要买啊？”

美丽国歌手购买龙国歌曲的翻唱版权，怎么听，怎么觉得违和。

“你要让我成为言而无信的人吗？”汤普森瞪眼道。

不管这是万能的主的提示，还是他精神恍惚随口乱说出去的话。

既然话已出口，以他天王的身份，那就是一口唾沫一个坑，必须做到！

史提斯讪笑了一下，他也想明白其中关键了，知道《十年》的翻唱版权，不买不行。

“那…我们需要邀请《十年》的作曲人，来给你写歌吗？”史提斯又问道。

汤普森在视频里，清清楚楚的说了，他想和林一凡合作。

“就让他给我写首歌吧。”

成绩不好就说林一凡水平不行。

美丽国的作曲人，他还要考虑影响，不敢把话说的太难听。

龙国的作曲人，直接开喷就是，反正这次合作后，以后基本不太可能再合作。

“我明白了。”

史提斯点了点头。

……

“一凡，汤普森真的要请你写歌！”

苏怀明指着手机屏幕上的美丽国号码，喜色难抑。

刚才他和汤普森的经纪人史提斯沟通后，已经敲定了《十年》英文版翻唱版权的出售事宜。

整整卖了20万美金！

林一凡问道：“钱打过来没有？”

“你说《十年》的翻唱版权费？那边已经在走程序了，估计明天就会到账。”苏怀明回答道。

林一凡摆了摆手：“我说的是他们请我写歌的邀歌费，到账没有？”

“啊？”

苏怀明瞪大眼睛，用难以置信的语气说道：“你要先收汤普森的钱，才肯给他写歌？”

“废话！”

林一凡翻了个白眼，“一直以来，不都是这个规矩吗？”

“可这是美丽国天王汤普森，和其他歌手能一样吗？”苏怀明脱口而出道。

现在可是打开国际市场的好机会！

如果林一凡的歌在美丽国音乐市场获得认可，星光娱乐旗下艺人以后也可以试着在美丽国发展。

若是闯美成功，将大大加速星光娱乐的发展。

这可是以前求都求不来的机会，林一凡竟然还要人家先给钱？

“哪不一样了！”

林一凡的脸色沉了下来，一丝煞气蕴含在话语中。

“我不是那个意思。”

苏怀明后背一阵发凉，他也发现了自己刚才那几句话里的不妥之处。

“我的意思是，是…。”苏怀明结结巴巴，不知道该如何解释。

“唉。”

林一凡叹了口气，道：“我不认为我低人一等，我也不希望你觉得自己低人一等，不管那个人是谁。”

“如果要低人一等，才能换来更好的发展，我宁愿不要。”

人心中的成见，犹如一座大山。

想要翻越这座山，不是一件容易的事情。

苏怀明是下意识的觉得自己不如人，需要摆低姿态。

这不怪他。

龙国最近几十年，才慢慢赶上美丽国。

苏怀明这一代人小时候，还吃不饱饭呢！

在面对汤普森的时候，先天觉得自己矮一截，不自觉的就把对方放到较高的地位上。

“回复汤普森，想要我的歌，先给我打钱，不打钱，就没歌。”林一凡觉得有些意兴阑珊。

“我明白。”

苏怀明重重的点了下头，表情羞愧。

他刚才一半是利益驱使，一半是心中几十年来形成的固有认知。

活了四十多年，在精神上，却完全被林一凡这个二十出头的小伙子，压了下去。

林一凡说的对，他没必要觉得低人一等。

就算进不了美丽国市场又怎样？他难道还能缺吃少穿，饿死冻死？

既然饿不死，冻不死，为什么要把自己的姿态摆低，让别人看不起？

活了四十多年，还没林一凡通透。

苏怀明深吸口气吐出，对林一凡问道：“你觉得邀歌费多少钱合适？”

一直说打钱打钱，林一凡还没说要多少钱呢。

“250万美金，少一分都不行。”林一凡给了一个价格。

苏怀明咽了口口水，道：“这个价格，会不会高了点？”

这个价格，在美丽国也是属于高级作曲人中的顶流，才能拿到的金额。

目前在龙国的音乐市场，林一凡就是一块金字招牌，要价2000万，也有的是歌手下订单。

但林一凡在美丽国的音乐市场，可以说是一个彻彻底底的新人，牌面连个中级作曲人都比不上。

汤普森那边，肯定不会接受这个价格。

“你就按这个价格报，那边愿意接受最好，不愿意就算了。”林一凡不耐烦的摆了摆手。

给汤普森定制歌曲，肯定要选好歌。

在系统那，好歌的价格动不动千八百万。

现在的汇率是1比7，250万美金，也才1750万龙币。

林一凡只要250万美金，已经是收敛着来了。

就这点钱，被系统扣了一遍后，最终到他手里的，也不过是剩点汤汤水水。

一直以来都是这个样，可以说他靠卖歌，就没赚到多少钱。

----------------------------------------

第一百六十章 没谱摆谱还是因才自傲？

“欺人太甚！”

史提斯看到苏怀明发来的信息，气的一张白脸变黑脸。

一个龙国的作曲人，竟然敢向美丽国的天王歌手，开价250万美金邀歌费！

不仅如此，还要先全额付款再写歌！

先付钱的情况确实有，但那都是顶级作曲人才能享有的待遇。

林一凡算什么？

在龙国他是顶级的没错，但这里是美丽国！

林一凡在美丽国的人气，连个初级作曲人都不如！

若不是汤普森在面对媒体采访的时候，提到了林一凡。

现在的美丽国，估计知道有林一凡这个人的，仅限于歌坛里的一小部分人。

林一凡不感激就算了，竟还敢狮子大开口，将汤普森当猪宰！

而且，汤普森唱林一凡的歌，还能进一步提高林一凡在美丽国的名声，至少美丽国音乐圈内，关注到林一凡的人，会越来越多。

以后说不定还会有其他美丽国歌手，决定与林一凡合作。

种种好处，一只手都数不完。

在史提斯看来，他们不找林一凡倒贴钱就不错了，林一凡竟然还敢要钱，还敢要高价！

简直是离谱至极！

其他龙国音乐人想和汤普森合作，倒贴钱给汤普森，他都懒的赚他们的钱。

林一凡真是不知好歹，不可理喻！

“汤普森，我建议你不要翻唱《十年》了，这个林一凡，他把你当傻子，而且还自视甚高，不是一个合适的合作对象。”

史提斯气的不行，从汤普森成为歌王开始，就没人再敢如此对待汤普森！

“他只是一个龙国作曲人而已，竟敢开出250万邀歌费，250美金我都嫌多，我认为他不尊重你。”

汤普森接过史提斯的手机，面无表情的看着上面的信息。

上面非常清楚的说明了，先付250万美金邀歌费，歌手收到歌谱后，作曲人不会因为歌手的意见，而对歌谱作出任何修改。

林一凡明显已经把自己的地位，对接美丽国最顶尖的作曲人。

这确实扯淡！

换做以往，他肯定嗤笑一声，让林一凡有多远滚多远。

但是与林一凡合作，可能是万能的主给他的提示。

否则怎么解释他会在记者面前说出那些话？

他很确信自己没有精神恍惚，身体也好的很。

除非有人催眠了他，让他说出那些话。

有催眠他的能力，却只让他夸大洋另一头的一位作曲人的歌好听。

这比林一凡提出的那些要求更扯淡！

哪位催眠大师会闲到这种程度，干这么无聊的事情？

所以，这必定是万能的主给他的指引。

更重要的是，他已经很久没有拿出像样的成绩了。

大众似乎对他的风格，有些审美疲劳。

他最近两年推出的歌曲，成绩并没有达到预期，人气也开始有下滑的趋势。

按现在的情况发展下去，他可能再过三四年，就要退居二线了。

正是当打之年，他还不想把舞台让给后浪。

以前合作的那些顶级作曲人，他们的灵感已接近枯竭，这两年也没拿出什么好歌给他。

找其它公司的作曲人写歌，因为公司间竞争的关系，他们也不会真的拿出好歌。

目前的他，看着光鲜亮丽，其实已经是岌岌可危。

而林一凡的出现，让他看到了破局的可能。

林一凡是龙国的作曲人，他所属的经纪公司在美丽国没有业务。

汤普森取得再好的成绩，也不会影响到星光娱乐旗下艺人。

相反，还能给林一凡打广告，可能还会是星光娱乐进入美丽国市场的突破口。

两者合作，只有好处，没有坏处。

唯一的问题是，林一凡能拿出符合美丽国音乐市场口味的好歌吗？

汤普森不确定这一点，但他很确定，林一凡的谱够大！

正常来说，一个人的谱大有两个原因。

一，他是没谱摆谱。

二，他手里有两把刷子，因才自傲。

汤普森更偏向认为林一凡是因才自傲。

他这段时间找龙国那边相熟的朋友了解过，林一凡出道半年时间，就一跃成为娱乐圈风头最盛的作曲人，横扫各大榜单，将无数前辈斩落马下。

这种人没才华，是不可能的事情。

林一凡不但有才华，还是大大滴有！

----------------------------------------

第一百六十一章 我还以为你是木得感情的机器人

“把钱给他，答应他的要求。”

汤普森把手机递还给史提斯后，随口吩咐道。

史提斯掏了下耳朵，身体前倾，不确定道：“你再说一遍，我刚才没听清。”

“我说，答应他的要求。”

史提斯怔怔的看了眼汤普森，点了点头。

他不知道汤普森为什么要答应，但他知道争辩肯定没有意义。

……

“唉，怎么就这么犟呢！”

苏怀明摇头，对林一凡比驴还犟的脾气无可奈何。

这次的机会很好。

不管是对林一凡的个人发展，还是星光娱乐以后的布局，都是有益的。

林一凡也不需要付出什么，只要按圈内的行规做事就行。

拿定金写歌，歌手收歌打钱。

大家都是这么干的，林一凡非要搞特殊。

苏怀明和林一凡共事那么久，还是无法理解林一凡每次写歌，都一定要先拿全款的行为。

这钱又不会跑了！

只要歌手那边确认收歌，该多少钱就多少钱，一个子都不会少。

在歌坛，歌手得罪谁，都不可能得罪作曲人，那是在拿自己的职业生涯开玩笑。

林一凡完全没必要担心别人不给钱，知名的作曲人，歌手甚至担心结款晚了一点，让作曲人不爽，基本是确定收歌就立即打钱。

“汤普森现在，可能气的把手机砸了，正在破口大骂吧？”

苏怀明想象着汤普森收到林一凡的要求后，会是什么反应，反正肯定不会有好脸色。

今天过后，林一凡的名声在美丽国那边，恐怕彻底臭了。

“叮咚。”

电脑音箱传来一声提示音，紧接着屏幕亮起，右下角弹出一个对话框。

这是公司内部的管理系统自带的即时通讯功能，只限于公司员工内部沟通。

对话框最上面的昵称，显示的是财务部总监娜迪。

“苏总，汤普森那边已经把250万美金的邀歌费打入公司账户，请问是现在转到林老师户头吗？”

苏怀明手指飞快在键盘上跳动，“这点事还用问我？”

“不打到一凡账户上，难道还打到我的银行卡上吗？”

“是，我现在就把钱转到林老师的账户上。”

苏怀明X掉对话框，面带不愉。

人家给林一凡的邀歌费，当然要打给林一凡，这种事明摆着的，也不知道娜迪搞什么鬼，还要专门发信息问一下。

问什么问？

他早就规定了财务纪律，只要是给林一凡的钱，可以不经过他审核批准，第一时间转给林一凡，月底做个汇报就行。

难道她还想把钱扣下来，晚点再转给林一凡不成？

她想死，他还不想呢！

等等…汤普森？

苏怀明再次点开和财务部总监娜迪的对话框，仔仔细细看了一遍，真的是他认识的那个汤普森？

他不确定的发过去一句：“是美丽国天王汤普森打的邀歌费？”

娜迪：“对，250万美金，一分不少。”

失心疯了？

苏怀明沉默了，剧情发展与他想的不太一样。

汤普森不仅没有打电话过来破口大骂，反而全盘接受林一凡的要求，直接打了全款邀歌费。

这个世界这么癫狂的吗？

怎么不合理的事情，一遇到林一凡，全变正常了。

摇了摇头，苏怀明起身去将这个好消息，告知林一凡。

……

“我知道了。”

林一凡退出正在玩的游戏，抬头说道。

同时，他的手机也弹出一条银行转账信息，财务部已经把钱转到了他的账户上。

钱到手，那事情就好办了。

从抽屉里拿出曲谱本，闭眼沉思。

苏怀明知道林一凡这是在考虑哪首歌适合汤普森。

他很好奇，林一凡手里到底有多少存货，拿出那么多精品歌曲，一点压力都没有。

给人的感觉，林一凡的歌，好像源源不绝。

不管什么类型的歌曲都有，就像是随身携带着一个曲库似的。

他曾经问过林一凡，还有多少首存货歌曲。

林一凡只伸出了一根手指头，差点把他吓死。

但林一凡随后的一句话，又把他的魂拉了回来。

“一百年都用不完。”

……

“系统，我要定制歌曲。”

“请说出定制对象。”

“这次没有定制对象，我要直接定制歌曲。”

每次都是系统评估，系统推荐，林一凡早就烦了。

这次他要掌握主动权！

系统沉默了一会，道：“宿主自行定制歌曲，不使用系统评估服务，若成绩未达到预期，系统概不负责。”

“可以，我接受。”

他想当家做主一回，不然他会感觉自己完全成了系统的打工仔。

“请说出歌曲名。”

“等等，我没使用系统评估服务，定制价格会不会少一点？”林一凡问道。

系统的工作量减少了，定制价格自然也不能再按原价。

亲兄弟，明算账！

他和系统虽然不是亲兄弟，胜似亲兄弟，但在钱这个问题上，还是算清楚点好。

“系统会酌情减少金额。”

“告诉我具体的减少幅度。”林一凡双手抱胸，笑道：“请真诚一点。”

“5折。”

“咳咳咳咳咳…。”

林一凡止不住的咳，胸中一股郁气直冲喉咙。

他以为少个2折就差不多了，竟然能减到5折！

也就是说，他以前定制的歌曲，一半的费用是因为使用了系统评估服务？

这也太离谱了！

“你为什么不早说？”

林一凡气的牙齿打颤，如果他刚入行的时候知道这一点，能省下来不少钱，一开始的起步，也不会那么难。

“系统评估服务，是系统默认的标准服务，无需提醒。”

林一凡被整的没脾气了，反正都是系统有理就对了。

“我要定制歌曲……。”

他正要说歌名的时候，突然又觉得哪里不对。

“系统，我还有个问题。”

“你怎么这么多问题？逼逼赖赖的，到底还定不定制？”

“我还以为你是木得感情的机器人勒。”系统突然的发火，让林一凡很是惊讶。

他一直以为系统只会机械的回答问题，提供买卖服务，没有人类的情绪。

“你可以认为我是一个没有肉身的人，人类有的情绪，人类的思考能力，我都有。”

林一凡讪笑了下，道：“我真的只有一个问题了，问完就定制歌曲。”

“问。”

“一首歌的定制价格有高有低，但评估定制对象时花费的能量，应该没有多大区别吧？”

“没有。”

“那你评估定制对象时，不应该按固定价格收费吗？”

“系统规则规定，评估服务价格等于最终定制出的产品价格，一首歌原价1块钱，加上评估服务的费用，总价两块钱，一首歌原价1000万，那就是2000万，童叟无欺。”

童叟无欺？

童叟无欺个屁！

这种定价机制，只在他还弱小的时候有利。

随着他在业内地位的提升，找他定制歌手的等级越来越高，他以后找系统定制的歌曲，基本不可能再出现几十万价格的情况。

“一天天的净担心我坑你口袋里那点钱，我要是想的话，这个世界哪家银行的防火墙我攻不破？”

“随便改下数字，就有无数钱财进入我的手里。”

“赶紧说，要定制哪首歌。”

林一凡讪笑了一下。

理是这个理，但定价规则不合理，这是事实。

----------------------------------------

第一百六十二章 《吻别》英文版

“赶紧说，要定制哪首歌！”

系统懒的再和林一凡就定价机制的问题争辩，催促林一凡说出歌名。

林一凡想了一下，说道：“《Take Me To Your Heart》。”

他在知道是因为汤普森，《十年》的下载量才又再次上涨后，就去找来汤普森的歌，挑了几首知名的听了听。

汤普森的声线和《Take Me To Your Heart》的英文翻唱歌手的声线很像。

只是汤普森的风格专攻流行抒情，是这个风格的代表性人物。

按照正常逻辑，他应该是定制一首和汤普森以往风格相同的歌。

这样风险最小，想必汤普森也不会有什么意见。

但这，怎能显得他与众不同？

一番思考后，林一凡决定定制《Take Me To Your Heart》给汤普森。

这首歌抒情，但又带点摇滚。

以汤普森的唱功，基本是手拿把掐，而且这首歌在前世也是大火，是中文歌曲《吻别》的英文翻唱版本。

这是第一首中文歌被翻唱成英文歌，并且大火的歌曲。

音乐没有国界，只有好不好听。

既然在地球上能大火，在这个世界，没有理由不火。

真不火，他倒立…喝水！

“收到宿主定制请求，搜寻歌曲《Take Me To Your Heart》资源中。”

“搜寻结束，已开始评估歌曲价格。”

“评估结束，定制价格750万。”

“已扣除宿主账户750万现金，歌曲信息已发放。”

打五折的感觉就是爽！

还好他今天定制的时候，突发奇想，不要系统评估哪首歌适合，要自己决定定制哪首歌。

不然今天又是只赚个零头。

当然，高收益自然也伴随着高风险。

他自己决定定制哪首歌，肯定没有系统评估汤普森后，给出的歌曲适合汤普森。

在这方面，一万个他也比不过系统那智慧的大脑。

对于这一点，他有清晰的认识。

……

他睁开眼了！

苏怀明每次见到林一凡睁开眼，就莫名的兴奋。

见到一个天才在自己面前，肆意的挥霍着才华，真的是一件很赏心悦目的事情。

这也是他没离开，在这安静等着的原因。

“沙沙沙……。”

铅笔在曲谱本上滑动，一个个音符出现在五线谱上。

苏怀明只觉丝滑的，跟他拉稀的时候一样，一点阻滞都没有，畅通无阻，憋都憋不住。

“唉，你还要填英文词？”苏怀明表情诧异。

曲是共通的，但词就不一定了。

毕竟是两种语言，林一凡在龙文词上的造诣，绝对是顶级没问题。

但英文词，林一凡这个没在国外生活过，也不是英文专业的人，能写的好？

“我建议你直接把歌谱发过去，让汤普森去找人填词。”苏怀明提议道。

如果汤普森对林一凡的词不满意，到时候林一凡不肯改，就又是一番扯皮。

而且，汤普森也没指望林一凡或者国内的作词人，有能力写出他满意的英文词。

所以在回复时，明确说了，歌词可以交给他们处理，林一凡可以只写旋律。

人家都说了，又何必多此一举，自己填词呢？

“我的歌，不习惯给别人填词。”

林一凡摇了摇头，开始写歌词。

苏怀明无奈，林一凡太自负了，他真的以为自己写英文词的能力，跟他写龙文词的能力相当吗？

一个从来没有出过国的龙国人，写英文词能比的过美丽国的作词人？

人呐，还是不能太自傲了！

有时候该给别人赚的钱，就让别人赚，不要吝啬。

比如他苏怀明，就是专业的人干专业的事，从来不外行指导内行。

所以他才能带领着星光娱乐，一路…不是，你真会写英文词啊！

苏怀明瞪大眼睛看着林一凡写出的词，他的英文不错，能和外国人正常交流，足以鉴别一首英文词好坏。

林一凡的英文水平，比他预想的高了许多，竟然达到了写出的歌词押韵，但词意依然流畅的程度。

写的非常的好，不比那些大火英文歌的歌词差。

英文专业的人，恐怕也没能力做到这样。

不知道的人看到这份歌词，恐怕会第一时间认为是美丽国的某个知名作词人，写出的歌词。

“你真是个怪物！”

苏怀明都不知道自己是第几次，发出这样的感慨了。

林一凡总是能给他新的惊喜。

“好了，你拿去扫描一下，转成电子版，我把伴奏带做好后，一同发给汤普森。”

林一凡撕下歌谱，苏怀明很自然的接过，亲自跑去行政部安排。

林一凡花了两个小时做好伴奏带，导入公司曲库。

行政部的工作人员，会把歌谱和伴奏带的电子数据加密后，发送给汤普森。

密码很简单，250。

----------------------------------------

第一百六十三章 官方来人，求帮忙

“啊～。”

“啦～。”

…

录音棚内，汤普森正在开嗓。

今天他准备录两首新歌，过几天发布出去，没准备用多大力度推，成绩别差到他不好意思在演唱会上唱就好。

明年一月份他要开世界巡回演唱会。

如果还是和今年的巡回演唱会一样的歌单，肯定会被骂吃老本，几首老歌唱了又唱，把观众当韭菜。

他还是很在意粉丝对他的看法的。

所以每年他都会出几首新歌，更新一下演唱会的歌单，有新歌听，观众买单的时候，也会更心甘情愿些。

“汤，很完美，就用这一版。”

录制音源对汤普森这种歌坛老人，真的是一点压力没有。

“完美有什么用？”

汤普森有些落寞，今天录的这两首歌，与他以前的那些歌，并没有多大的区别，换汤不换药。

别说歌迷审美疲劳了，就连他这个歌手，也唱腻了。

他也尝试过换其他风格的歌曲，但市场不买账。

新粉丝没吸引到，老粉反而流失一大群，每次尝试都让他损失惨重。

被市场教育了几次后，他只能放弃继续挑战的想法，躺在自己的舒适区，混一天算一天。

等到歌迷彻底腻烦他了，就是新人换旧人的时候了。

所以哪怕一年开一次巡演，会严重消耗歌迷的热情，他也得开。

趁着人气还高的时候，能多捞一点是一点。

“好久没有拿公告牌冠军了。”汤普森目光中满是怀念。

上次拿冠单，还是四年前。

这几年他发的新歌，成绩都是不温不火，处于不错，但又没到好的程度。

录音棚内的众人，皆是一脸凝重。

他们是汤普森的御用团队，收入大部分来自于汤普森给的音源销售提成。

汤普森这几年不景气，他们的收入也跟着跌了不少。

“叮咚。”

电脑的新消息提示音，打破了录音棚里有些沉重的气氛。

“汤普森，有个作曲人给你发了一首歌。”经纪人史提斯举手说道。

他话刚说完，脸色立即黑了下来，破口大骂：“酸萝卜别吃！法克鱿！”

“是那个龙国作曲人林一凡发过来的！”

汤普森愣了一下，旋即额头青筋暴起，脸上怒意升腾。

他才把钱转过去多久？三个小时！

三个小时就写出一首歌，他信！

别说林一凡这种顶级作曲人了，在音乐学院作曲系，找十个学生，十个都能做到。

但歌曲质量，肯定是无法保证的。

百分之99.999999的情况，会写出一坨狗屎！

但真正让他愤怒的不是这个，而是林一凡的态度！

你就算要给我一坨翔，你至少表现的有诚意一点不行吗？

让他等十天半个月，再把歌发过来不行吗？

三个小时…这是在赤果果的侮辱他！

林一凡这是演都不带演的，该死的龙国人，就不该信万能的主的指示！

“打开，我看看歌谱。”

汤普森连续深呼吸好几下，才忍住心头骂街的冲动。

史提斯轻轻摇头，输入密码，打开文件。

“咦，这是伴奏带吗？”史提斯惊讶的说道。

文件夹里有两个文件，一份看大小是歌谱无疑，另一份却大的离谱，看格式，是音频文件。

作曲人发过来的音频文件，除了歌曲伴奏带和歌曲DEMO，也没其它东西了。

汤普森脑子迷糊了。

林一凡连伴奏带都做好了，看上去不像是在糊弄他。

但三个小时的时间，写好歌谱没问题，再加上做好伴奏带，就太离谱了。

他想到了一种可能，林一凡给他的是早就写好的存货歌曲。

不然，绝无可能这么快就写好歌发过来。

想到这，汤普森脸色缓和了不少。

拿存货糊弄也让人不爽，但总比几个小时随便写一首应付了事，更让人容易接受一些。

“放下伴奏。”

史提斯点击伴奏文件，电脑自带的播放器弹出。

汤普森听完伴奏，更加确认这就是林一凡早就写好的存货歌曲。

他擅长抒情，但林一凡这首《Take Me To Your Heart》的伴奏，明显偏摇滚一些。

林一凡如果有了解过他的风格，第一次合作肯定会按着他擅长的风格来，尽量保证不出现翻车的情况。

不过，汤普森现在的怨气，倒是不怎么大了。

《Take Me To Your Heart》的伴奏，明显是精心打磨过的，细节很到位，他挑不出毛病。

“史提斯，你起来，我看看歌谱。”

汤普森坐好，握住鼠标点击歌谱文件。

此刻他对歌曲的质量，已经没有疑虑，没人会为一首烂歌，精心打磨编曲。

“这首歌…太好了！”

汤普森看完歌谱，脸色肉眼可见的红了起来。

这根本就是为他量身打造的！

抒情中带着摇滚，在他擅长的风格上，加入了摇滚的元素，既维持住了抒情的基本盘，还能在此基础上，挑战新风格。

完美契合了他现在的需求。

更让他侧目的是歌曲的质量，不管是旋律还是歌词，都是绝对的顶级水准。

完全没有必要找作词人修改或者重写歌词，现在这份歌词就是最好的。

“今天加班！”

汤普森扭头说道。

他不允许自己明天才录制这首歌，今天他就要录个痛快！

“ok！”

众人齐声应道。

大家没有一点因为要加班带来的困扰，他们这个行业，吃的是提成。

歌手成绩越好，他们的收入才越高。

……

星光娱乐。

“蔡队长，您有什么忙，是我能帮上的？”

林一凡看着许久不见的老熟人，东海公安局的蔡队长，不明所以。

他对蔡队长还是挺有好感的。

龙腾影视的第一部电影《活埋》，若不是因为蔡队长带人抓他，被别人误会警匪勾结，引起了超高的热度，让他狠狠蹭了一波官方的流量。

恐怕最后也不可能拿到过亿的票房，让他赚到了第一桶金。

可他是混娱乐圈的，蔡队长的工作是抓犯罪分子。

娱乐圈里犯罪分子挺多，但他林一凡，绝对是大大滴良民！

他实在是想不出来，自己有什么地方，是能帮上蔡队长的。

总不能是叫他去破案吧？

“这个忙，还非得你来帮不可。”蔡队长笑道。

林一凡满头问号。

“这几年电诈猖獗，我们没日没夜的打击，但总有人被骗。”

蔡队长语气中满是无奈。

各种防诈骗的手段，他们宣传又宣传，挨家挨户的普及，可最后的结果，总是不尽如人意。

有时候，他们前脚刚劝受害者不要转账，受害者口头上答应，私底下又把钱转了过去。

等最后发现骗子销声匿迹，意识到真的被骗后，又来所里哭天喊地，求他们把钱追回来。

怎么追？

刚被骗的时候来，还能冻结账户里的钱。

可受害者意识到被骗的时候，往往已经过了好几天时间，钱早就被转到国外了。

他们纵是有翅膀，也追不回来。

----------------------------------------

第一百六十四章 拍一部反电诈电影

“蔡队长，我对电诈也是深恶痛绝！”

“老百姓辛辛苦苦攒点钱，一朝之间被他们吃干抹净，甚至家破人亡！”

“他们的恶，罄竹难书！”

“可我只是个普通人，实在不知道要怎么配合警方打击电诈。”

如果可以，林一凡自然是希望所有电诈分子，都被拉出去枪毙一个小时，打成齑粉。

“我们在防电诈宣传上，用尽了办法，但效果一直没达到我们的预期。”

蔡队长说道：“领导觉得是我们带着说教性质的宣传，让人心中反感，不自觉就会不耐烦，听不进去。”

没有人喜欢被说教，哪怕是为了他好。

特别是那些容易被骗的高危人群，他们大都觉得自己是聪明人，认为骗子不可能骗到他们。

对警方的宣传，左耳进右耳出。

更有甚者，认为警方是看不起他们，对警方的劝告，嗤之以鼻。

面对这种人，任你有千般手段，也只能徒呼奈何。

“所以我们想换一个人民群众更喜闻乐见的方式，推进反电诈工作。”

“寓教于乐，让人民群众主动接受反电诈宣传。”

“经领导研究决定，拍摄一部反电诈电影。”

“这个决定做出后，我们第一时间就想到了你。”

林一凡与东海公安局的缘分，算是挺深的。

可以说，东海公安局上上下下，都知道有林一凡这个人。

当初那场乌龙，可是闹的全网皆知。

当然，仅凭这些，还不足以让东海公安局的领导，决定和林一凡合作拍反诈电影。

主要是林一凡出道以来，拍摄的电影皆是小投资高回报。

拍摄反诈电影的提议，由东海公安局发起，自然电影的投资也要东海公安局出大部分，甚至全部。

如果找那些大公司，大导演，动不动上亿的投资，哪出的起啊！

这种时候，林一凡小投资高回报的历史成绩，就异常的显眼了。

东海公安局也不要求说赚多少钱，只要能回本就是大赚，亏点本钱，也可以接受。

“我们的要求不高，除了反电诈这个硬性要求外，只要能让老百姓能看的下去就行。”

“蔡队长，你这个要求，可是高到天上去了。”林一凡无语道。

蔡队长疑惑问道：“这很难吗？”

林一凡耐心解释道：“一部电影要是能做到让观众，老老实实的从头到尾看完，不提前离场。

这部电影绝对能赚钱！

您的要求换个说法，就是拍一部能赚钱的电影。”

蔡队长尴尬的笑了笑，领导就是这样跟他说的，他只是转述而已。

不过他确实也没意识到，或者说局里所有人都没意识到他们提的要求，对林一凡来说，有多么离谱。

让人包赚不赔，确实是难为人。

可按林一凡的说法，不赚钱就没人看，没人看，又怎么带来良好的宣传效果？

“投资我们全包，预算是2000万，票房我们五五分账，你看这样如何？”

这个合作模式，林一凡不管怎样都是赚的。

蔡队长相信林一凡，应该不会有异议。

“不行。”

林一凡摇头道：“投资我们星光娱乐全包，东海公安局提供协助就够了。”

“这怎么能行！”

蔡队长连连摇手。

这要是传出去，不知道的还以为东海公安局用官方的身份，强行让林一凡吃亏给他们办事呢。

他们是有这个能力，但他们没必要这么做。

一两千万的资金，他们还是很轻松就能拿出来的，没必要为了省点钱，带来一些没意义的麻烦。

“我们来找你帮忙，拍电影的钱自然要我们来出。”

林一凡笑道：“蔡队长你误会了，我并不是在逞强之类的。”

“我们公司早就有了一个和电诈有关的剧本，只是苦于剧本中有描述国外电诈基地的内容，担心会引起外交纠纷，没有启用。”

“剧本取材自真实电诈案件，揭露了境外网络诈骗全产业链的内幕。”

“绝对符合你们的要求。”

“如果你们能搞定电影审核的问题，我们星光娱乐，立即可以投拍。”

蔡队长眼皮连眨，瞌睡来了有枕头？

他们刚想拍一部反电诈电影，林一凡这里就刚好有一个相关的剧本，而且还一直有投拍的想法。

按林一凡的说法，他们不用花费一分钱，就能达到目的。

只需要帮忙搞定电影审核的问题，以及顶住可能会有的外交压力。

这种天大的好事，真的能落在东海公安局头上？

“你能跟我透露一下，国外的内容牵扯有多深吗？”蔡队长问道。

隐喻的话没什么问题。

但直接指名道姓的说，可能就有点难搞了。

林一凡点头说道：“故事主要是围绕国外电诈基地展开的，讲述了主角被骗到境外诈骗工厂，被迫参与诈骗活动，策划逃跑回到国内的故事。”

“没有指名道姓？”

“可以没有。”

蔡队长听出了林一凡话里的意思，可以没有的意思，就是可以有。

林一凡的尺度是灵活的，官方想严，他就可以严，官方想松，他就可以松。

“我明白了，我先向领导汇报，明天给你答案。”

----------------------------------------

第一百六十五章 《孤注一掷》

“系统，我要定制电影剧本。”

“请说出电影名。”

林一凡嘴里吐出一个名字：“《孤注一掷》。”

这部电影在前世，带来了极大的反响，也让大众真正认识到了电诈的危害。

“评估中。”

“《孤注一掷》剧本定制价格，为2.5亿元现金，或者3000点人气值。”

噗！

林一凡嘴里的茶水喷出。

定制价格3亿元现金，这也高的太离谱了，更别说，他口袋里压根就没这么多钱。

“系统，你该不会是多算了一个0吧？”林一凡试探问道。

系统：“本系统的计算能力，永远不可能出错，就是3亿！”

林一凡皱眉问道：“为什么这么高的价格？给我个理由。”

“《孤注一掷》在地球的票房，达到38亿元，仅这一点，卖你3亿就不贵。”

“38亿！”

林一凡知道这部电影在前世挺火的，但票房高达38亿，他还真不知道。

完了完了。

他还以为票房十亿左右，剧本定制价格应该在1亿上下。

3亿，远远超出了他的预算。

即使砸锅卖铁凑够了，电影拍摄还要投钱，估计也要投个一两亿上下。

以他现在的地位和身份，真要下力气去操作，弄到几亿没多大问题。

但这前所未有的超大额支出，还是让林一凡心里发怵。

“宿主，你没看到后面的“或者3000点人气值”吗？”系统突然出声道。

林一凡自然是没眼瞎，知道还能用人气值定制。

但人气值的作用可比现金强多了，不到万不得已，他不想花出去。

目前他的人气值储备，也没剩多少，只有5482点人气值。

不花人气值，就得引入外人投资，他又不想把钱分给别人赚。

他并不小气抠门，实在是没办法。

3亿的定制价格，加上少说2亿左右的拍摄成本。

这加起来，就5亿的基础成本了。

再加上电影上映时的营销之类的花费，总成本就奔着6亿去了，7亿，8亿，也不是不可能。

以目前的分成比例，扣掉给国家的钱，院线的分成，他最终能拿到的票房，大概在百分之30左右。

这部电影的票房至少要达到18亿以上，才能盈利。

虽然《孤注一掷》在地球能拿到38亿票房，在这个世界，可说不好。

风险总的来说，非常的大。

如果引入外部投资人，他风险是会小很多，但赚的也就是蚊子腿。

要这样，他还不如专心卖歌算了。

现在不用出系统评估费，卖歌的利润直线上升，赚翻天。

“系统，能不能用两种支付方式混合付款？”林一凡问道。

系统：“你的意思是，我先扣你的银行账户余额，差了多少，就再扣相应的人气值？”

“对。”

林一凡点头应道。

现金他无所谓，人气值能多留一点是一点。

他现在其实有些后悔了。

小成本电影多好，投资低，即使扑街了，也亏不了多少钱。

而且，一旦爆了，回报率超高。

《失恋三十三天》投资几千万，现在的票房已经来到了7亿多。

目前的投资回报率，达到了6倍左右。

而《孤注一掷》即使达到了38亿票房，也没有这种投资回报率，风险还高。

但他已经给蔡队长夸下了海口，这个项目不进行下去，肯定是不行的。

“系统接受多种方式付款。”

“是否定制电影《孤注一掷》？”

“是。”

“搜寻资源中，搜寻结束。”

“扣除宿主银行账户资金8640万元，扣除宿主2136点人气值。”

“电影《孤注一掷》信息已发放，请注意查收。”

我靠！

林一凡看着银行的扣款信息，欲哭无泪。

他卡里只剩324.7元！

系统怎么都不知道给他留点生活费！

自踏入娱乐圈以来，就没这么穷过。

……

蔡队长回到局里，立即向东海公安局局长于洪成，汇报了与林一凡沟通的情况。

“他真的愿意全额投资，拍摄一部反诈电影？”于洪成语气中带着怀疑。

他儿子是东海电影学院导演系的应届毕业生，为了拉近父子关系，有更多的话题，他平时有抽出时间，去了解了一些电影方面的知识。

虽然了解的不多，但他也知道犯罪题材的电影不好拍。

除了审核困难外，这个题材的电影票房基本盘小，是最重要的原因。

更别说诈骗这个题材，相比其它犯罪题材，更加小众。

抢银行，黑道厮杀之类的犯罪电影，更容易获得高票房。

所以他一开始，就没指望星光娱乐出大部分投资，而是准备局里出钱。

现在林一凡却大包大揽，出乎于洪成的预料。

“局长，林总跟我说的很明白，他一直就想要拍一部反诈电影，向大众宣传电诈的危害。”

“之前担心审核问题，才没有启动这个项目。”

“他说我们如果能帮他搞定审核，其它事情都不用我们操心，他会做好，我们只需要提供一些拍摄方面的协助就可以。”

于洪成点了点头，道：“尺度有多大？”

犯罪题材的电影，最难把握的就是尺度。

尺度低了，观众昏昏欲睡，看半场就尿急。

尺度高了，电影局的大剪刀一剪，再好的片子也变烂片。

既然让林一凡拍，尺度自然要帮林一凡调高一点，但也不可能高的没上限。

“他说电影中，可能会出现一些影射国外电诈窝点的情节，其它的，可以参照一般的犯罪片的尺度。”

听到这，于洪成眉头皱起。

国外的电诈窝点确实猖獗，但在影视作品中直接影射，可能会带来一些麻烦。

比如所在国直接向龙国抗议，也不是不可能的事情。

“把这些情节改了，不就行了？”于洪成说道。

蔡队长摇头说道：“改不了，电影的故事背景就在国外的电诈窝点里。”

“总不能把电诈窝点设定在国内吧？”

于洪成顿觉头疼。

林一凡全资拍摄反诈电影，配合东海公安局的工作。

他要是让人重新编写剧本，写一个新的故事，未免也太难为人家了。

脸面还是要的。

现在摆在他面前的就两个选择。

要么放弃拍电影宣传电诈危害的想法，要么帮林一凡搞定电影审核的问题。

琢磨了一会后，于洪成拿起红色座机的听筒。

他身为东海这座超级都市的公安局一把手，在公安系统内的级别很高，可以直接联系到龙国公安系统的部长。

这个问题，他准备扔给部长决定。

林一凡估计怎么都不会想到，一部电影而已，会惊动公安系统的部长。

“局长，我先去忙了。”

蔡队长见于洪成拿起红色听筒，知道他要和大领导说话，赶忙回避。

于洪成摇头，示意他不必离开，又不是汇报什么机密事件，没必要藏着掖着。

蔡队长本已挪动的脚步，又回复原位。

说实话，虽然通话的人不是他，但能亲眼见到于洪成和龙国公安系统的一把手通话，他还是有点小激动的。

更重要的是，这代表了领导的信任。

----------------------------------------

第一百六十六章 剧本审核通过

“领导，我有件事跟您汇报一下。”

“是这样的，近期全国电诈案件频发，群众损失惨重，但我们的反电诈工作，推进的不是很顺利。”

“警员下沉到街道，甚至直接上门宣传电诈危害，结果依然不尽如人意，被骗的群众，与日俱增。”

“我们局里经过研究讨论，决定换一个方式推进反电诈工作。”

“拍一部反诈电影。”

“谢谢领导夸奖，但我们目前遇到了一个问题。”

“不是资金，我们找的合作方，愿意全包投资。”

“您放心，没有以权压人的情况，我们本来是打算局里出钱的。”

“他拍的尺度比较大，电影的背景设定在国外电诈窝点，电影局那边，恐怕不好通过，也担心所在国，可能会提起抗议。”

于洪成说完，就静默无声，等待部长的答复。

这件事只要部长点头，电影局那边算个屁，分分钟拿捏！

电话那头只考虑了几秒钟时间，就回复道：“让那个谁？”

“星光娱乐，林一凡。”

“难得这位小同志有这心思，让他放心大胆拍！”

“而且，不要有顾忌，直接用真实名称！”

“注意不要太过血腥，以及出现尺度允许外的黄色情节，其他的百无禁忌。”

“你们要全力协助他的拍摄，有处理不了的事情，联系我的秘书。”

“是，我一定做好协拍工作！”

于洪成立即表态道。

有部长的首肯，电影局那边连个屁都别想放出来。

“嘟嘟嘟。”

听筒里传出电话挂断的提示音，于洪成将听筒缓缓放回后，对蔡队长说道：“你都听见了？”

“听见了。”

蔡队长有些心潮澎湃。

大领导果然不一样，连代称都不要了，直接用真实名称。

这魄力，没的说！

“你去跟那位林总说一声吧。”

……

“老板，这个项目不好拍。”

张浩手上拿着《孤注一掷》的剧本，语气严肃。

“我们能不能换个方向，把故事背景换到国内，从受害者的角度入手，着重表现受害者被骗的过程，以及被骗后的惨状。”张浩提议道

东海公安局的要求，是宣传电诈的危害。

完全没必要搞什么大场面，用伪纪录片的方式拍摄，投资小，也能满足东海公安局的要求。

在他看来，没必要为了巴结东海公安局，无端承担风险。

苏怀明听了张浩的话，也是连连点头。

“不行。”

林一凡否决了张浩的提议，“我拍这部电影，不完全是应东海公安局的要求，而是真的想拍。”

钱已经花了，怎么能让剧本放在保险箱里吃灰。

张浩没急着跟林一凡争辩，而是指出了现实困难。

“您这个剧本的故事背景设定在国外电诈园区，几乎就差点名道姓了，电影局能通过剧本审核吗？”

一部电影在立项前，需要将剧本送到电影局审核，申请拍摄许可证。

《孤注一掷》恐怕都进入不到正式的拍摄，剧本就会在电影局审核这一关，就直接被毙掉了。

“东海公安局那边会搞定的。”林一凡笑道。

他全资拍摄，东海公安局要是不帮衬着点，说不过去。

只要不明目张胆的指明是某个国家，林一凡相信东海公安局，应该能搞定电影局。

这可是强力部门，在体制内影响力巨大，谁不给点面子？

“林总。”

会议室的门被推开，蔡队长快步走到林一凡身边：“我们局长向部长汇报了情况，部长亲自指示，让你放心大胆拍！”

林一凡表情惊讶：“部长？”

东海公安局的一把手，虽然也是副部级，兼任常委。

但在公安系统内，还担不起部长这个称呼。

蔡队长笑道：“就是你想的那位。”

林一凡，张浩，苏怀明，面面相觑。

怎么拍一部电影，还能被那个层次的领导关注到？

但这也是好事，他们最担心的故事背景的审核问题，完全不用再考虑了。

“部长指示，你可以不用代称，直接用真实名称，有什么拍什么，不必有顾忌。”

“但不能太过血腥暴力，不能有超过尺度的黄色情节。”

蔡队长忠实的传达着领导的指示，不敢夸大，也不敢往小了说。

“这一点可以放心，我们的电影一定符合审核尺度。”林一凡保证道。

这个世界的审核尺度，可比前世松多了。

除了故事背景外，其它方面的问题，林一凡一点都不担心，肯定能通过。

有大领导的承诺在，故事背景的审核没必要担心。

人家甚至更进一步，让林一凡直接用真实名称。

……

电影局。

“乱弹琴！”

“这个星光娱乐是疯了吗？”

负责审核《孤注一掷》剧本的审核员，怒不可遏。

怎么能在犯罪片里，直接用别的国家的真实国名？

剧本的编制要求，是看都不看的吗？

“那个《孤注一掷》的剧本，直接备案通过，给他们拍摄许可。”

审核员正准备通知星光娱乐把剧本拿回去，按要求修改的时候，副局长突然走到他面前，对他说道。

“局长，这个剧本…。”

“我知道，这是上面挂了号的，指明要通过，你照办就行，不要多问。”

审核员愣神片刻，点了点头，盖上审核通过的印章。

----------------------------------------

第一百六十七章 制片会议

“两亿。”

《孤注一掷》的制片会议上，张浩最终说出这个数字时，声音不觉颤了一下，脸色也变的红润了起来。

拍摄预算两亿！

前所未有的大投资。

这部电影后，他将真正踏入大导演的行列。

但苏怀明立即给他泼了一盆冷水。

“公司目前的可使用资金，只有6000万左右，需要预留1000万维持日常运转，只能拿出来5000万。”

“剩下的缺口，怎么填？”

苏怀明目光看向林一凡，“一凡，我建议拉几个投资人进来，我们可以跟他们签协议，如果他们插手电影拍摄，我们可以要求他们退出投资。”

“不行。”

林一凡直接否决了苏怀明的提议。

他买剧本花了3亿，再引入外部投资人分走利润，一不小心，他可能连本钱都赚不回来。

林一凡算过，他必须个人持有大多数投资份额，才能有效保证赚回找系统定制剧本的成本。

所以这次，他不仅不打算引入外部投资人，也没打算让星光娱乐占据大部分投资份额。

“星光娱乐出5000万，作为启动资金，剩下的投资份额，等《失恋三十三天》的票房分成到账后，由我个人出资。”

龙腾影视和星光娱乐合并后，《失恋三十三天》这部电影的投资收益，并没有被划归到新公司。

而是被单独摘了出来，划归到林一凡名下。

也就是说，这部电影的收益，将会由林一凡全部吃下。

对此，苏怀明并没有任何异议。

这部电影本来就是林一凡全额投资，收益自然也应该归林一凡。

苏怀明的脸皮还没厚到，敢对《失恋三十三天》的收益起心思。

“你个人出资？”

苏怀明皱眉道：“风险会不会太大了？”

林一凡个人出资，如果亏了，就是亏林一凡自己的钱。

苏怀明想不明白，林一凡在星光娱乐有百分之60的股份，即使全由星光娱乐出资，林一凡也能拿到大部分收益。

为什么还要自己出大部分投资？

而且影片盈利后，林一凡也不见得能因此，多分到多少利润。

从商业角度上，风险和收益并不对等，林一凡这样做，完全是不符合逻辑的。

按正常商业逻辑，这种非续集类电影，最好是制片公司出小部分投资，大部分投资交给电影投资人。

这样既能分散风险，收益份额也不会少到哪去。

因为至少公司除了投资份额所应得的收益比例外，还可以额外拿一部分票房分红。

以龙腾影视过往三部电影皆盈利的辉煌战绩，额外的票房分红，应该能拿到百分之5左右。

从投资回报率的角度看，是更划算的。

林一凡却完全颠覆了这个商业逻辑，什么都要自己来，生怕被外人赚走一分钱。

“这是和官方合作的电影，官方到时候肯定会帮忙大力宣传，宣发费用上，就能省一大笔钱。”

“只要我们的电影质量不差，亏钱的可能性很小。”

林一凡笑道：“钱给自己人赚，总好过给外人赚吧。”

苏怀明无奈摇头，林一凡也太财迷了。

“行，电影投资就这样定下了，公司出5000万，剩下的1亿5000万，由林总个人出资。”

负责会议记录的记录员飞快打字，将苏怀明的话记录下来，形成会议纪要。

会议结束后，公司各部门会依据这份会议纪要，开展各自的工作。

“下一个议题。”

张浩作为会议主持人，开口道：“演员的选择问题。”

“《孤注一掷》剧组在选角时，是主要考虑本公司的演员，还是从各大公司的演员里，择优选取。”

“公司的电影，当然要优先公司的演员，我觉得这个议题，没必要讨论。”艺人部总监杨雅琪，率先开火。

她不明白张浩为什么要设置这个议题！

这是完全没有必要讨论的事情！

难道张浩还想从其它公司选主要角色的演员不成？

很快，张浩就验证了她的猜想。

“杨总监，你这话不对。”

张浩表情严肃：“拍电影最重要的是要盈利，要赚钱。”

“公司有合适的演员，我当然优先用公司的演员。”

“但如果没有，总不能让不合适的人硬上吧？这是对整个项目的不负责任！”

“亏钱了怎么办？你能把亏的钱补给林总吗？”

杨雅琪话噎在喉咙里，说不出来。

如果是公司全额投资，或者大部分投资是电影投资人的钱，她都敢和张浩据理力争，拍桌子骂娘，直接翻脸都不是不行。

但占据大部分投资份额的可是林一凡，星光娱乐谁敢捋林一凡的虎须？

她瞬间明白，张浩把这个议题放在今天的会议上，其实就是冲着她来的。

等到《孤注一掷》开始选角的时候，她就没理由以公司的名义，要求张浩必须优先考虑星光娱乐的演员。

好歹毒的心思！

但这招确实有效，再争下去，她就是不顾林一凡利益的小人。

她没法再继续和张浩争辩，只能把求助的目光投向苏怀明。

苏怀明紧皱眉头，他自然是想主要演员都从星光娱乐的艺人里选，捧自家的艺人。

但2亿的大投资，如果亏了，林一凡势必伤筋动骨。

他不能只从自身的角度考虑，林一凡的利益，他必须要维护，公司艺人的利益也要维护。

人家签约星光娱乐，就是想要有更好的发展，结果公司投资拍摄的电影，公司的艺人连口汤都喝不到，太不像话了。

这传出去，让公司的艺人怎么想？

“小张，我不反对你找其它公司的演员，但《孤注一掷》怎么说，都是星光娱乐的项目。”

苏怀明说道：“我们折中一下，你先在公司的艺人里选，先在公司内部办一轮试镜。”

“实在没有合适演员的角色，再办一轮试镜，从其它公司的演员里选。”

张浩看向林一凡，按他的想法，肯定是哪个合适，哪个优秀选哪个。

但他们争来争去，并没有意义。

最终的决定，还是要林一凡做出。

此刻林一凡也有些头疼，张浩的想法更能保证电影的质量，苏怀明的想法也很合理。

从电影投资人的角度看，他应该支持张浩的想法，影片质量更有保证，票房自然也能更好。

从公司经营者的角度看，苏怀明的建议也没问题。

自家的电影不捧自家的艺人，这不合适。

可星光娱乐那单薄的演员储备，实在是撑不起一部电影。

“按苏总说的，先举办一轮内部试镜。”林一凡最终还是认可了苏怀明的建议。

“没有其它问题的话，会议结束后，正式组建《孤注一掷》剧组。”

“由张浩担任导演兼制片人，负责电影的拍摄。”

艺人部总监杨雅琪嘴唇蠕动，仅仅只是内部试镜，并不能让她满足。

她要的是主要角色，确定由公司艺人出演。

而且，试镜演员能不能用，最终决定权，还是在张浩和林一凡手上。

只是内部试镜时，没有其它公司的演员竞争，被选中的概率大大提升而已。

苏怀明给了杨雅琪一个眼神，示意她不要再争。

专业的人干专业的事情，这是他一直推崇的原则。

杨雅琪想维护公司艺人利益的心情，他理解，但再争下去，就是在干涉电影选角了。

这是坚决不允许的。

你可以提建议，但绝对不能插手不是你业务范围内的事情。

显然作为艺人部总监，杨雅琪并没有决定电影项目选角的权力。

----------------------------------------

第一百六十八章 不负责任的总监，把公司当集邮册的助理

“听说了吗？公司准备拍一部新电影，投资高达两亿！”

“不知道这次主角，会花落谁家。”

“听说制片会议上，杨总监和张导吵的很凶，张导希望将选角范围扩大到其它公司，杨总监希望主要角色，由公司的艺人出演。”

“听说了，张导是脑子有病吗？花公司的钱，捧其它公司的演员！”

“嘘，小声点，被人听到告状，你吃不了兜着走！”

“我光明磊落，有啥说啥，有什么好怕的？”

制片会议结束后，公司新电影要开始选角的消息，不胫而走。

杨雅琪和张浩在会议上的争论，也被不知名人士，传的公司上下皆知。

公司艺人，几乎是一边倒的站在杨雅琪一边，痛斥张浩胳膊肘往外拐的行为。

而杨雅琪因为全力维护艺人利益的行为，在公司艺人里的声望，大大提升。

……

试镜现场。

张浩看完一个面试角色潘生的演员的表演后，微微摇头。

参与试镜的演员，没有一个让他满意的。

“老板，你怎么看？”

张浩扭头看向林一凡，角色的演员要求，都是林一凡定下来的。

如果按林一凡的要求选角，目前试镜的这些人，没有一个能符合要求。

但一个不选，肯定会招致公司上下的埋怨。

硬选几个，林一凡肯定也不满意。

面对这种两头堵的局面，他只能把皮球，踢回给林一凡，让林一凡做决定。

“凉拌！”

林一凡的鼻翼，微微抽动。

星光娱乐的演员质量之差，超出了他的预料。

《失恋三十三天》的两位男女主演，因为《失恋三十三天》的火爆，片约接到手软。

目前正在拍摄其它电影，没有档期，所以没参与《孤注一掷》的试镜。

《疯狂的石头》的几位演员，形象就不符合要求，第一时间就被排除在试镜范围外。

今天来面试的演员，林一凡基本都不认识，都是艺人部自主签进公司的。

这些演员的形象倒都挺好的，但演技稀烂到林一凡看着辣眼睛。

艺人部在签演员的时候，都不考核艺人的演技的吗？

“今天的试镜终止！”

林一凡站起身，对苏怀明说道：“老苏，我要求全面检查艺人部的工作！”

“我们公司什么时候只看脸，不看演技，长的好看就可以进来了？”

“把签这些人进来的人，给我找出来！”

林一凡的脸色难看至极，这他妈是在搞什么？

苏怀明也是额头青筋直跳。

他也没想到情况会变成这样，那些来面试的演员演技之差，连他都看不下去了。

“我现在就去查。”

苏怀明起身朝门口走去，林一凡想了下，也跟了上去。

……

艺人部。

“雅琪，你是怎么工作的？签进来的都是些什么人？”

苏怀明直接冲进杨雅琪的办公室，不待杨雅琪问好，就直接吼道。

杨雅琪不解道：“他们怎么了？”

“怎么了？”

苏怀明怒声道：“三岁小孩都比他们演的好，你说怎么了？”

“你签他们的时候，到底有没有对他们进行过演技考核？”

杨雅琪目光看向站在门口的总监助理胡菲，“小菲，怎么回事？”

“你问她干嘛？”

林一凡冷声说道：“演员签约考核，是你的责任。”

“你该不会是想说，你放权给你的助理去做这些事吧？”

杨雅琪哑口无言。

林一凡说的没错，她确实是放权，让助理去负责这些事情。

“王八蛋！”

苏怀明看到杨雅琪的表情，哪还不知道情况。

“你怎么敢的？”

“我让你当艺人部总监，是让你来度假的吗？”

“事情都交给助理干，你干什么？”

“我干脆让你的助理当总监，你回家抱孩子算了！”

骂了一顿后，苏怀明又转向艺人部总监助理胡菲：“公司的签约标准摆在那，你就算再蠢，按照公司的标准考核，也不至于签进来那些垃圾。”

“你是不是收他们钱了？”

胡菲哆哆嗦嗦道：“没有，没有，我没收他们钱。”

苏怀明怒气腾腾的喊道：“那你为什么签他们？”

胡菲低声道：“他们很帅。”

苏怀明大脑一阵眩晕，抬手颤颤巍巍指着胡菲，怒骂道：“王八蛋，你把公司当什么了？”

“你的集邮册吗？”

他真的没想到，这么离谱的事情，会发生在他的眼皮底下。

“杨雅琪，你这个总监当到头了！”

苏怀明胸膛剧烈起伏，“是你自己辞职，还是我把你开了！”

----------------------------------------

第一百六十九章 坚决清退，不讲人情！

“是你自己辞职，还是我把你开除？”

“苏总。”

杨雅琪声音颤抖，面带哀求：“不必走到这一步吧？”

星光娱乐可是娱乐圈正在冉冉升起的新星，非不得已的情况下，没人会愿意主动离开。

而且，她在星光娱乐是艺人部总监，去其它公司，不可能再拿到同样的位置。

打拼了这么多年，才混到现在的地位，她实在无法舍弃。

“你拿公司给你的权力当儿戏的时候，就应该想到现在的结果！”苏怀明没有松口。

现在给杨雅琪留了情面，以后谁还拿公司的规章当回事？

“所有事情都是我做的，跟我妈没关系！”

胡菲挡在杨雅琪面前，大声喊道：“要开除，就开除我吧。”

杨雅琪红了眼睛，孩子没白养。

苏怀明表情一怔，妈？

林一凡双眼眯起，他感觉到现在的星光娱乐和以前的星光娱乐，不一样了。

“杨雅琪，你太让我失望了。”

苏怀明脑中嗡鸣不断，一口气堵在嗓子眼，直觉喘不过气来。

上阵母女兵！

这是把星光娱乐当成她自己家的了吗？

“你，你！”

苏怀明指了指杨雅琪和胡菲：“全给我滚蛋！”

“只她们可不够。”

林一凡面无表情道：“老鼠都是一窝一窝的。”

“老苏，你觉得公司里这种通过裙带关系进来的人，只有她吗？”林一凡看了眼胡菲，对苏怀明说道。

他可不信公司里的人，都不知道胡菲是杨雅琪的女儿。

如果胡菲好好做事，别人没捅出来，还算是情有可原。

但胡菲胡乱签约艺人，这件事其它部门肯定都是了解的。

因为艺人的签约和出道，需要各个部门协同合作。

艺人业务能力的下降，作为一线部门，不可能感知不到。

一个艺人如此就算了，可以说是看走了眼。

可现在是十几个艺人！

就这，还只是单算演员，歌手那边还不知道有多少。

但苏怀明，愣是一点风声没收到。

没有人向他反映艺人业务能力下降的问题。

出现这种情况，只有一个可能性。

底下人抱团了！

他们在合作吸公司的血，养肥自己！

“你们现在给我收拾东西，立即滚出公司！”

听了林一凡的话，苏怀明也意识到公司的情况，恐怕已经变的很糟糕。

他现在没了骂人的心情，搞明白公司的状况，才是目前最重要的事情。

“一凡，去我办公室。”

眼见苏怀明头也不回的离开，杨雅琪全身像是没了力气，连连后退，靠在办公桌边缘。

她想不通，只是签了几个业务能力差的演员而已，怎么能闹到要开除的程度？

“妈，他们太没眼光了，我签的那些人，以后肯定都会是大明星！”胡菲气愤的说道。

她是真心觉得自己签的那些大帅哥，肯定能火起来。

“你签了多少人进来？”

杨雅琪问道。

只是几个演员业务能力不行，苏怀明没理由发这么大火。

这最多算工作失误。

人非圣贤，孰能无过？

林一凡说多了批评，让她以后严把关。

“二十几个吧。”胡菲掐着手指头算了下，回答道。

杨雅琪面色肉眼可见的涨红。

“啪！”

她重重的朝心肝肉的脸上，扇了一巴掌。

“你不是说就签几个吗？”

“二十几个！”

“公司是你开的吗？”

杨雅琪现在总算明白，为什么苏怀明会气成那样了。

说难听点，胡菲是奔着毁了星光娱乐去的！

坑妈啊！

“妈～！”

胡菲捂着被打的那边脸，眼泪如洪水一般泛滥。

“别叫我妈，我受不起！”

奋斗了二十来年的事业，就因为亲生女儿的愚蠢行为，毁于一旦。

她现在恨不得自己没生出这个女儿！

到底是造了什么孽啊！

……

“一凡，让你失望了。”

苏怀明一身颓丧的气息。

公司变成现在这样，完全是他的责任。

星光娱乐的发展速度太快了，几乎是一夜之间，就从名不见经传，濒临破产的小公司，一跃而成业内有头有脸的巨头。

这半年来，星光娱乐的规模急剧扩张，仅是公司的员工数量，就翻了十几倍。

艺人那更不用说，每个月都有新艺人出道。

公司大踏步发展，很多事情他就没法做到面面俱到了。

比如艺人招收。

在林一凡来星光娱乐之前，他都是自己亲力亲为，个个把关。

但随着公司规模的扩大，各种事项繁多，他实在是没有精力和时间，亲临一线。

所以才挖了杨雅琪过来，成立正儿八经的艺人部，由她负责管理。

规模是扩大了，但相应的监督制度，却没有及时建立起来。

主要原因是苏怀明心里不觉得手底下那些人，会搞出什么幺蛾子。

都是跟他认识了几年，十几年的老伙计，他认为没必要过于防着他们。

真心换真心。

这是苏怀明一直秉承的原则。

但目前的情况看来，他的真心是喂了狗了！

“先清查公司里，有多少是走后门，托关系进来的吧。”林一凡说道。

他没有怪责苏怀明的意思。

人心这个东西，最是难以捉摸。

苏怀明没预料到，也是人之常情。

还好在造成大破坏之前，就先发现了苗头。

等再过一两年，积重难返的时候，才是真正的悲剧。

苏怀明问道：“你想怎么查？”

“自古以来，关系户大都嚣张跋扈，最招同僚恨。”

林一凡笑道：“我相信那些通过正常考核进来，以及没有同流合污的老员工，肯定会踊跃举报。”

“我们开通一个举报邮箱，允许员工匿名举报。”

苏怀明摇头，不认可林一凡提出的方法。

“他们要是咬死说互相之间没有关系，我们也没办法核实。”

“总不能雇私家侦探，一个个去调查吧？”

“我看，还是走严抓绩效考核的路子，将那些人慢慢清退。”

“如果真有走后门进来，绩效考核合格的，留着也不是不行。”

关系户一般情况下，能力都不怎么样。

苏怀明相信通过这个方式，可以清退大部分人。

林一凡眉头皱起：“你该不会是想放那些人，一条生路吧？”

按苏怀明的方案处理，那些拉人进来的管理层，基本是毫发无损。

绩效考核再怎么严格，也不会考到管理层身上。

苏怀明沉默不语。

一下子开掉太多老兄弟，说实话，他确实有点下不去手。

那些人，现在大都是四十来岁的年纪。

如果真的清退了，绝无可能再找到和现在差不多待遇的工作。

真丢了这份工作，他们余下的人生恐怕会很凄惨。

“老苏，你真的是……。”

林一凡无语了，真的无语了。

现在那些人，干的是掏空星光娱乐的事情，苏怀明竟然还如此优柔寡断！

“你念旧情，他们在挖公司墙角的时候，有考虑过和你之间的旧情吗？”

“这次没有把他们清退，他们以后只怕会越发有恃无恐。”

“现在只是开除他们，以后说不定要送他们进牢里。”

林一凡站起身，居高临下的看着苏怀明：“还有，你这种处理态度，让其他老实做事的人怎么想？”

“他们恐怕以后也会同流合污，让公司彻底乌烟瘴气！”

见苏怀明脸色难看，林一凡语气缓和了些：“我知道他们都是跟了你很久的老员工，星光娱乐最难的时候，他们都对你不离不弃。”

“但你也不能因此，置其他人的利益于不顾！”

“我的意见是坚决清退他们，没有任何人情可讲！”

苏怀明颓然叹了口气，点头道：“我明白了，按你的方案办吧。”

----------------------------------------

第一百七十章 多到离谱的关系户

“致全体员工的一封信：

近来收到举报，公司内有大量通过非正常方式入职的人员。

这种行为严重侵害公司利益，干扰公司的正常运营！

……。”

每个星光娱乐员工的电脑，都弹出了一份通知邮件。

鼓励知情的员工，匿名举报公司内通过走关系进来的人员。

一时间，有人欢欣鼓舞，有人面色慌乱。

更有人，目光在某些人身上扫视着，看的人心里发寒。

……

“老苏，你把他们当兄弟，他们把你当冤大头！”

公开信发出后，仅仅一个小时的时间，举报邮箱内，就多出将近1000封举报邮件。

其中大多数的举报对象是重合的，所以实际被举报的人并没有那么多，大概100人左右。

这个数字，已经恐怖到难以言说了！

星光娱乐目前才不到500名正式员工，两成多的员工，是关系户！

离谱程度，让林一凡以为是在做梦。

苏怀明更是连眼睛都红了，他原以为一个人安排一两个人进公司，就顶天了。

但现在的情况，那些王八蛋，每个都几乎安排了十个以上的关系户进来。

安排儿子女儿，侄子侄女，外甥外甥女，还在他的理解范围内。

可安排老婆的弟弟的媳妇的表弟，是什么鬼？

连血缘关系都没有！

“他们为什么会变成这样？”苏怀明难以理解。

他自认没有任何对不起他们的地方，为什么要这样挖他的墙角？

这简直是奔着掏空公司来的！

林一凡摇头道：“一夜乍富，被人捧过头了。”

星光娱乐之前只是一家不起眼的小公司，员工待遇自然也不怎么样。

开始扩张后，原来的那些老员工，大都得到了升迁，工资也提高了一大截，在东海也是拿的出手的。

身份地位的提高，财富的增长，肯定会迎来周围人的吹捧。

这时候，七大姑八大姨就要上门了。

你现在混的这么好了，帮帮你弟，你妹，你侄子，你侄女，你外甥，你外甥女，……。

正好星光娱乐也在大规模招人，塞人进来很容易，只要打通人事那边的环节就行。

而苏怀明对他们又很信任，并没有建立健全的监督机制。

塞一两个人进来，没出事。

后面胆子就越来越大了，直至发展到现在的程度。

如果不是《孤注一掷》的试镜，那些演员的表现，实在差到让人难以忍受，还不知道要什么时候才能发现。

“唉。”

苏怀明重重的叹了口气。

之前他还于心不忍，还想给他们一条活路，现在看来，愚蠢至极。

“我让猎头找了新的各部门总监人选，这是他们的资料。”

那些人现在基本是各部门的头头，一下子全拿掉，公司的运营肯定会出问题。

所以昨天林一凡坚决表态要处理掉那些人后，苏怀明就开始着手准备继任人选。

林一凡没有接过资料，“你是总经理，这些是你该做决定的事情，不需要问我。”

苏怀明除了太念旧情外，在企业管理上，可比他强多了。

这从塞进来一百个关系户，占了公司员工总数两成还多，公司却还稳健运营，就可以看出来。

换做林一凡，公司早就已经瘫痪了。

不过，林一凡来管理公司，估计也不可能会让那么多关系户进来。

他知道自己能力不行，所以各种制度肯定会全面建立起来。

“谢谢。”

苏怀明真诚说道。

经过这件事，林一凡还如此信任他，真的让他很感动。

“别说这些没用的，你还是想想怎么安排那些家伙吧。”林一凡笑道。

他知道以苏怀明的性子，肯定不会眼看着那些跟了他几年十几年的老员工失业，而坐视不理。

除非对方主动跟他撕破脸，不然他肯定会想办法，给他们一碗饭吃。

这种性格，说好也好，说不好也不好。

作为合作对象，确实挺让人放心的，起码暗地里不太可能给你下黑手。

但要是没碰上对的人，被人坑死也是正常的事。

“不安排，什么都不安排。”苏怀明语气坚决，眼神坚定。

林一凡诧异不已，苏怀明什么时候变的这么狠了！

“他们求你帮忙怎么办？”林一凡问道。

“开除，没的商量，跪在我面前磕头都没用，星光娱乐他们肯定是待不下去了。”苏怀明重重的一挥手，掷地有声。

“我是说，他们因为经济原因求你呢？”

“龙腾影视和星光娱乐合并后，我分给了他们每人星光娱乐百分之0.1的股份，他们以后饿不着。”

靠！

苏怀明还是那个苏怀明！

----------------------------------------

第一百七十一章 你跟这些公司都有仇吗？

“两亿的大投资，还从外面找演员，星光娱乐的老板，莫不是脑子有病？星光娱乐没演员吗？”

“他们不是脑子有病，是没办法。”

“怎么说？”

“据说星光娱乐的艺人部，签了一大群中看不中用的演员，在《孤注一掷》试镜的时候，丑态百出。

气的星光娱乐的老板苏怀明和林一凡，直接冲到艺人部总监的办公室，破口大骂，还把人开除了。”

“你这消息太表面了，我得到的消息是星光娱乐内部出了大问题，开除了一百多名员工。”

“一百多名？整个星光娱乐总共才多少员工？”

“500个左右。”

“我去。”

“吓人啊！”

……

星光娱乐的这波大清洗，迅速传遍了整个月可算。

身居高位的老员工，几乎都被开除，总监级别的管理层里，只有财务部总监娜迪幸存。

各个部门，少则裁掉五六个人，多则十几个，二十几个。

其中人事部是重灾区。

从上到下，几乎被裁了个遍，基本只有原龙腾影视的员工幸存。

关系户想进入公司，人事部是个绕不过去的坎。

没打通人事部的关节，不可能安排那么多人进来。

最让林一凡震惊的是，一下子少了两成员工，星光娱乐除了头两天混乱了些外，很快就恢复了正常运营。

他都做好了在新上任的管理就位前，星光娱乐乱半个月的准备了。

由此可见关系户，基本不干事。

他们但凡有点用，也不至于让星光娱乐这么快就恢复过来。

但星光娱乐还是受伤颇重，原来监督不健全时签进来的一大批艺人，即使不捧他们，不在他们身上花费资源，每个月的基本工资，也要支出几十万。

只要他们不主动解约，星光娱乐就得一直掏这笔钱，直到合约结束。

苏怀明目前正在游说他们，愿意提前解约的，补偿5万。

他们留在星光娱乐，基本要面临冷藏的命运，得不到任何资源的扶持。

还不如提前解约，去别的公司试试运气。

而引发这次风波的《孤注一掷》的试镜，也从优先使用星光娱乐的演员，被迫改成了全行业择优使用。

……

“通知中特别注明，宝华娱乐，橙华娱乐，……的艺人，不允许参与试镜。”林一凡对张浩说道。

张浩低头看了下副导演整理出的娱乐公司的名单，一脸懵逼。

“老板，你跟这些公司都有仇吗？”张浩不太确定的问道。

林一凡一口气说了十几家公司，全都是娱乐圈内，有头有脸的公司，甚至是十大娱乐公司这样的巨头。

“有仇。”

林一凡点头说道：“我宁愿电影扑街，也不会和他们合作。”

他刚才说的那些公司，都在系统提供的报复名单上。

跟这些公司合作，相当于是资敌！

张浩眉头皱成了个川字：“可大多数知名的演员，都属于这些公司。”

划掉林一凡说的那些公司，他可以选择的公司就不多了。

“给那些中小公司也发通知，让他们把演员资料发来。”

他就不信没了张屠户，他就只能吃带毛猪！

况且前世《孤注一掷》这部电影，演员阵容里，知名的演员本来就没几位，票房号召力也没多高。

可以说是靠影片的题材和过硬的质量，以及充分的宣发，上映后的口碑撑起来的。

演员的名气，不是非常重要的因素。

“听见了？赶紧去办。”张浩看向身旁的副导演。

两亿的大投资，演员却要从一帮子无名之辈里找，张浩也是无语了。

“张导，林总，我想跟你们推荐一个人，出演陆经理这个角色。”副导演裴子铭笑着说道。

“你是不是收人红包了？”张浩轻轻踹了裴子铭一脚。

裴子铭听到张浩的话，慌忙摇手：“没有没有，我哪敢收钱啊。”

“我是真的觉得这个人很适合出演陆经理，才推荐的，真的一分钱都没有收。”

星光娱乐刚刚开除了7个总监级别的管理，100多名关系户，正是风声鹤唳的时候。

他就算想收钱，也不是现在这个时候收。

呸！

他压根就没想过要收钱！

“知道了，跟你开个玩笑而已。”张浩见裴子铭急的头发都要竖起来了，笑着解释道。

“这种玩笑还是别开了。”裴子铭嘴角抽搐，额头上冷汗都下来了。

他以前觉得林一凡虽然有点冷，但人还挺好的，对员工很大方。

但这次一口气开除100多号人，真的让人惊的肝颤。

要是林一凡因为张浩的话，把他记在了心里，早晚得倒霉。

想到这，裴子铭恨不得抽自己一巴掌，好好的，干嘛要现在推荐演员？

在选角的时候，直接把资料放进去就是，演技好能被选中最好，没被选中，那也是他的命。

只怪自己太想表现了。

“你说说那个演员的情况。”林一凡开口道。

电影演员的选择，其实很少用大规模撒网的方式。

大多数时候，电影的导演在看到剧本的时候，心中就有了主要演员的名单，不需要搞大规模试镜。

张浩他心里就有名单，只是被林一凡压制了自己的想法，没说出来而已。

说出来也没用，他中意的演员所在的经纪公司，基本都被林一凡拉入了黑名单。

此刻听到林一凡的话，眼里也亮起了光来，目光炯炯的看着裴子铭。

如果林一凡采纳了裴子铭的推荐人选，他以后也可以在这方面，多提出自己的想法。

“李世杰。”

裴子铭将李世杰的资料调出，通过会议室的投影仪，投放到幕布上。

“他之前出演过一部很著名的电视剧，是主角之一，后来因为觉得那个角色，限制了自己的演技进步，退出那个系列剧集，出演了一系列磨练演技的角色。”

“这些年他的演技确实提升了很多，在中青年演员群体里，单论演技，绝对是在最顶尖的一档。”

“关键是他的头发长度，跟您定的陆秉坤这个角色的形象，非常吻合。”

“如果找他出演陆秉坤这个角色，都不用等他留头发，直接就可以进组。”

林一凡点头，给了裴子铭一个认可的眼神。

演员留长头发的不多。

留长头发的演员里，演技好的更少。

如果这个李世杰的演技，真的像裴子铭说的那么好，直接定下来，也不是不行。

一个一个的试镜，真的是一件很折磨人的事情。

----------------------------------------

第一百七十二章 理想让位于现实

“给他发试镜通知，让他拍一段视频发过来，我和张导研究一下。”林一凡吩咐道。

裴子铭没有直接答应下来，表情犹豫，想说什么又不敢说。

“别娘们唧唧的，有什么快点说！”张浩朝裴子铭后脑勺呼了一巴掌，不耐烦的说道。

裴子铭尴尬的说道：“这个人很怪，他接角色从来不看电影投资大小和导演的名气，他只看角色是不是他想要的。”

“以他之前的名气，出演一些大片的重要角色是没问题的。”

“但他就是不接大片的角色，相反天天在文艺片里混，也不接代言商演。”

“最后他的经纪公司忍无可忍，在合约到期后不再续约，他只能签约一家中型娱乐公司。”

“这些年下来，他出演的电影人气都不怎么高，片酬已经掉到了20万左右，但他的脾气还是没改。”

“我们恐怕得亲自去找他，给他讲解角色，才能打动他。”

张浩听完，眉毛挑起。

这位演员确实很有个性，对演技的执着，也很让人感动。

但天底下有演技的演员多了去了，他可没兴趣去贴冷屁股。

不知道的，还以为这个李世杰手里，拿了四五个影帝奖杯，抱在怀里，都要抱不住。

如此有个性的演员，还是跟别的导演合作吧。

“老板，我不想用他。”张浩清楚明白的表达了自己的想法。

这么拽的演员，他招呼不来。

林一凡看着屏幕上，李世杰的表演录像，对裴子铭说道：“你给他发个试镜通告，让他过来试镜，肯来最好，不来就算了。”

“老板，他如果不听话呢？”张浩板着脸问道。

他最讨厌这种对角色想法太多的演员，很难掌控，还拖累剧组的拍摄节奏。

林一凡干脆道：“那就开了他！”

演员对角色用心是好事，但林一凡拍电影，追求的是尽量还原原片。

李世杰的架子那么大，要是对角色有自己的想法，非要按自己的方式演，到时候就麻烦了。

剧组刚开始拍摄，还能一脚踢了，重新找人，拍到中途矛盾爆发，损失就很难接受了。

但李世杰看上去，又真的很适合陆秉坤这个角色，直接放弃又太可惜。

林一凡决定给他一个机会。他不珍惜，那就只能开了。

“剧组开拍后，你有见过我插手剧组的事情吗？”

“你是导演兼制片人，剧组的事情你说了算，不管你想怎么做，我都会支持你。”

“我的要求只有一个，保质保量的按剧本，把片子拍出来！”

张浩讪笑道：“我明白了。”

……

“杰哥，我们家只剩100万存款了。”

李世杰的老婆刘佩琳翻看着存折，发愁道。

任谁都不会相信，之前大火过的李世杰，银行存款竟然只有100万！

就算再加一个零，大家恐怕都不会相信。

但事实就是如此。

外人以为她刘佩琳节俭，每次和姐妹去奢饰品店，总是进去挎着哪个包，出来还是那个包。

手里确实一般时候会提着几个袋子，那是姐妹们买的，她帮忙拿！

店员头几次见到她，还热情的拉着她，给她介绍各种包包首饰。

现在她和朋友去店里，店员都直接无视她了。

不是她不想买，实在不敢买！

房贷，车贷。

孩子上国际学校，一年上百万的学杂费，再加上一家人平时的花销。

李世杰赚的钱，真的不够用。

若不是他以前大火过，存下来不少钱，现在早破产了。

“就这点钱，交浩浩的学费都不够！”

刘佩琳带着哭腔，轻声道：“你总不能为了你的理想，连浩浩的未来都不管了吧！”

李世杰静静的抽着烟，看上去很淡定的样子，但烟头轻微的抖动，证明他心里并不平静。

“现在你还有点人气，还能挣到点钱，等再过几年人气全没了，我们娘俩喝西北风去吗？”

“你说过会一直支持我的！”李世杰闷声道。

刘佩琳的泪水，瞬间夺眶而出：“这些年，我有跟你抱怨过什么吗？”

“别人的老婆，几万十几万的包，眼都不眨一下就买下来。”

“我呢？我一个包用了三年！”

“只有我和你，过什么样的日子，我都无所谓。”

“但浩浩不行！”

“以后不要再只演那些文艺片了，商业片也多接一些。”

“你不为我考虑，也要为浩浩考虑！”

李世杰紧咬着嘴唇，看着墙壁上挂着的全家福，儿子那可爱的模样，倒映在他的眼里。

“我知道了。”

说出这四个字后，李世杰仿佛失去了所有的力气，瘫软在了沙发上。

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，……。”

刘佩琳擦干眼泪，清了下嗓子，接通电话。

她是李世杰的老婆，同时还是他的经纪人。

“哪位？”

“这里是星光娱乐《孤注一掷》剧组，我是剧组副导演裴子铭。”

“您是要邀请世杰进组吗？”刘佩琳兴奋的问道。

这两天《孤注一掷》这部2亿投资的电影，开始选角的事情，传遍了整个圈子。

刘佩琳也想过替李世杰在这部电影里，争取一个角色。

但李世杰那个倔脾气，肯定不会愿意出演商业片。

她刚才那番话，确实是带着真心，但主要目的还是让李世杰改变想法。

现在李世杰的想法改变了，《孤注一掷》剧组也主动找上门来了。

双喜临门！

“能不能进组，现在可说不好。”

裴子铭说道：“如果李世杰先生有空的话，请于明天来星光娱乐试镜，得到张浩导演认可后，才能进组。”

李世杰坐直身子，张口欲言。

刘佩琳恶狠狠的瞪了他一眼，像是一只准备择人而噬的母老虎。

李世杰直起的腰板，又弯了下去。

----------------------------------------

第一百七十三章 爱他的纯粹，又恨他的自私

“这就是你说的，要我们上门去请，才能打动他的演员？”

张浩揶揄的裴子铭说道。

李世杰从来到星光娱乐试镜开始，表现的很顺从，他们提什么要求，李世杰都照单全收。

没有一点倨傲的样子。

“可能他转性子了吧。”裴子铭尴尬的笑了笑。

他在其它剧组当副导演的时候，亲眼见到导演亲自去李世杰家里，讲解剧本，邀请他出演角色。

李世杰不但没立即接受邀请，反而要求导演改剧本，将角色改的更难表现些。

导演改了两版剧本，才成功请到李世杰出演。

如此有个性，或者说是拽的李世杰，今天怎么跟被捏住了卵蛋一样，软的不成样子。

张浩让他哭，他就哭。

张浩让他笑，他就笑。

“李世杰先生，你的表演我很满意，如果你能接受反派角色，我想我们可以签约了。”张浩笑道。

揶揄归揶揄，但裴子铭有一点没说错，李世杰的演技确实很好，还有不错的人气基础，再加上几十万档位的片酬。

性价比高到简直是不可思议！

他不签李世杰，那真的是脑子有病了。

“我愿…。”

“等等。”

林一凡打断了李世杰的话，李世杰的老婆刘佩琳，紧张的看着林一凡，难道不满意了？

张浩扭头问道：“老板，怎么了？”

平常时候，林一凡见到这种演技好，性价比又高的演员，恨不得下一秒直接签约。

这会怎么还半路杀出来，当拦路虎了。

林一凡抬手摇了摇，继续对李世杰说道：“我听说你以前对角色的要求很高，经常和导演编剧制片人，有不同意见，喜欢展现自己的想法。”

“有这种事吗？”

借裴子铭一百个胆子，他都不敢在林一凡面前扯谎。

裴子铭既然那么说了，李世杰肯定就是那样的人。

林一凡可不一样《孤注一掷》在拍摄过程中，李世杰搞出什么幺蛾子，拖累拍摄进程。

他不求更好，但求最像！

尽量保持住原片的味道，才能更稳定的获取票房。

可能最终无法超越原片，但相应的，风险也会直线下降。

所以林一凡不希望剧组里，出现一个不稳定因素。

特别是刚才张浩小声揶揄裴子铭的时候，林一凡确定李世杰听不到张浩的话，但他脸上不爽的表情，林一凡看的清清楚楚。

“林总，我们家世杰以前确实是脾气大了一些，但现在都改了，真的改了。”

刘佩琳走到李世杰身旁，挽着李世杰的胳膊，谄媚的笑道。

她此刻心脏都快炸开了！

以前李世杰干的那些破事，果然还是影响到了这次的试镜。

这可是2亿投资的电影啊！

李世杰虽然出演的是反派，但怎么说也算是男二了。

只要这次的表现出色，让其他导演和制片人，看到了李世杰的改变。

以李世杰以前的名气，再加上不错的演技，肯定有很多人找上门来，片酬也会大涨。

改变命运的机会，就在眼前。

刘佩琳是怎么都不愿意，放跑这个机会。

“我要先跟你们提前声明一点。”

林一凡并没有因为刘佩琳的话，舒缓了表情，语气变的更加严厉：“我需要的是一个完全服从导演指示的演员，按照导演的要求拍摄。”

“我不需要演员有过多自己的想法，当然，也不是完全不允许。”

“如果你能说服张导，让他按你的想法拍摄，我也没意见。”

“但绝不能因为坚持自己的想法，而与导演对抗，耽误拍摄进度！”

“我希望《孤注一掷》能够在年底的时候上映，如果时间没赶上，后果我就不说了，反正你们绝对不会想承受。”

刘佩琳面色慌乱，李世杰就是那种会因为和导演有不同看法，争的面红耳赤的人。

最后的结果，一般是导演遂了李世杰的意，按他的想法拍摄。

这种事情一次两次还行，李世杰却是八次，十次！

一开始李世杰刚踏入电影圈，邀请他出演电影的制片人和导演，门庭若市。

他这样我行我素的次数多了后，即使他主动降低片酬，演技好，也没几个名气高的导演愿意再和他合作。

导致现在，只能拍一些投资千把万的低成本电影，片酬也降到了20万。

还好李世杰现在还有一帮死忠粉，拍的电影成本又低，就算亏也亏不了多少钱，大多数时候还能赚一点点。

才没让他彻底陷入无戏可拍的境地。

但名声臭了就是臭了，眼前林一凡的表现，就是最好的证明。

明明对演技，对片酬，甚至连角色形象都和李世杰很符合，林一凡依然提出了疑虑。

“我…。”

“你别说话！”

刘佩琳突然大吼道，白皙的皮肤，眨眼间变成血色。

李世杰惊诧的看着自己的老婆，两人认识十几年，一向温婉的刘佩琳，怎么变成了这样？

“我问你，你能不能听导演的话，按导演的要求演戏？”刘佩琳眼中满是血丝，一字一顿的问道。

李世杰身子微微颤抖，他有点慌乱，刘佩琳的变化，让他不知所措。

刘佩琳见李世杰不回话，再次问道：“能不能！”

李世杰嘴唇哆哆嗦嗦，想说什么，又说不出来。

刘佩琳哭了：“能不能！”

“能！”

“怎么都行！”

说完，李世杰蹲在地上，双手抱头，抓着自己的头发。

刘佩琳咬着嘴唇，看着蹲在地上的李世杰，又爱又恨。

她爱李世杰的纯粹，又恨李世杰的自私。

“林总，您觉得可以了吗？”刘佩琳转身向林一凡问道。

林一凡皱着眉头，他大概看明白了。

这个李世杰确实是个桀骜不驯的人，现在的态度，完全是被他老婆刘佩琳，强逼出来的。

骨子里，他并没有改变自己的想法。

“我觉得不行。”

林一凡摇头道。

----------------------------------------

第一百七十四章 离谱的合同

“我觉得不行！”

“嘭。”

刘佩琳脚一软，跌坐在地板上，

李世杰赶紧扑过去，抱住刘佩琳，没让她整个人倒下去。

林一凡吓了一跳，急忙道：“你先听我说完啊！”

“我的意思是，以你老公先前的表现，拍商业片我肯定是有疑虑的。”

“但我没说不让他拍。”

刘佩琳挣扎着站起，“您是说，这个角色给我老公了？”

“角色可以给你老公，但他必须和我们另外签一项协议。”

“通过协议保证他能认真听从导演指示，按导演要求拍摄。”

“如果他的表演，导演认为偏离要求，劝告两次后，他依然不改，一次扣掉百分之十的片酬，如果扣完后，他还是我行我素，那就算违约，他必须给我们赔付一笔500万的违约金，同时，他也会被剧组开除。”

“注意，这里的偏离要求，是导演主观认为，也就是说，张导觉得你老公的表演不符合要求，就可以触发处罚条款。”

“你们能接受，这个角色就给李先生，不能，我们也好聚好散。”

屋内几人，皆是用震惊无比的眼神，看着林一凡。

第一次听说演员出演角色，还得被倒扣钱的！

林一凡这份合同，前所未有！

若是传出去了，恐怕都没有演员敢来星光娱乐试镜了。

刘佩琳转头看着李世杰，眼神里的意思很清晰。

看看你都造了什么孽！

人家竟然防备你，防到了这种程度！

“500万的违约金，能往下降降吗？”

刘佩琳没有办法，李世杰在电影圈的名声烂到这种程度，完全是咎由自取，她作为李世杰的老婆，也没法为他辩解。

但这个角色真的很重要，她不想失去，只能尝试着将违约金往下压一些。

她也不确定李世杰能不能按捺住性子，老老实实把电影拍完。

如果李世杰故态复发，500万的违约金，他们家就得卖房子了。

林一凡摇头，拒绝了刘佩琳的提议：“违约金我是不会降的，但片酬我可以多给。”

“片酬500万，影片的票房成绩理想的话，还会另外再封红包，具体多少看票房情况。”

哧！

刘佩琳瞪大眼睛，老板这么大方的吗？

李世杰也是惊讶的连连吞咽口水，他最火的时候，片酬也没达到这个数。

而且，票房好还会给封红包！

这就是大公司的手笔吗？

星光娱乐目前在业内，绝对称的上大公司，一点毛病没有。

“我给你们时间考虑，明天上午12点前给我回复。”

刘佩琳想都没想，直接说道：“我们答应了，现在就可以签合同！”

李世杰身价一下子提高25倍！

她脑子傻了，才会考虑要不要签合同。

虽说合同条款有点那啥，但这绝对是李世杰出道以来，最好的机会。

只要在《孤注一掷》里好好表现，重新打出名气，以后其他人来找李世杰拍戏，片酬都得500万起步。

这中间，不知道省了多少功夫和时间。

而这一切，只需要李世杰乖乖听话，就唾手可得。

李世杰会乖乖听话吗？

刘佩琳用危险的眼神看着自己相亲相爱的老公，她决定签完出演合同后，就准备一条鞭子，带尖刺那种。

李世杰被刘佩琳盯得头皮发麻，急忙表态道：“老婆你放心，我一定按张导说的做，一定做到最好！”

他能感受到，自己老婆正在酝酿一些危险的想法。

如果想以后有好日子过，他最好老实点。

“李先生，我给你个忠告。”

林一凡对李世杰说道：“你有自己的理想，这一点很好，我也挺佩服你的。”

“但你的理想，不应该以他人的付出为代价。”

“别人拍电影是要赚钱的，你如果想实现自己的理想，完全可以等自己有足够的资本后，自己投资拍一部电影，而不是一味的要求别人把剧本，改成你要的模样。”

“我这次接受你进组，纯粹是因为你特别符合陆秉坤这个角色，我不想浪费时间去一个个试镜其它演员。”

“但这次若合作的不愉快，你以后不会再有和星光娱乐合作的机会，我希望你明白这一点。”

李世杰实在太像陆秉坤了，而且演技确实非常好，只是说了角色的几个特点，他就能在无台词的情况下，演的惟妙惟肖。

论对角色的理解，李世杰很是有一套。

这也是林一凡愿意冒着风险，让李世杰进组的原因。

李世杰只要能保持今天试镜的状态，《孤注一掷》中，陆秉坤相关的戏份，拍摄进度将会非常快。

可以的话，林一凡希望《孤注一掷》可以在春节档上映。

这可是全年最火的档期！

原本的拍摄计划，想赶在春节档上映，困难很大。

但陆秉坤这个角色的戏份，能压缩在半个月内拍完的话，春节档上映也不是不可能。

他开出500万的高价，就是要用钱，砸的李世杰老老实实听话！

扣一次50万，扣一次50万，…。

李世杰之前的片酬，一部电影才20万，林一凡就不信他不心疼！

李世杰听完林一凡的话，露出若有所思的表情。

跟那些导演制片人吵来吵去，最后的结果，总是不能让他满意，还越混越差。

自己拍一部电影，想怎么拍就怎么拍，确实是个好选择。

只是电影的投资…该努力挣钱了！

刘佩琳两道眉毛几乎要挤到一块去，与李世杰相濡以沫十几年，李世杰放个屁，她不用闻都知道是什么味。

林总，你好好的说什么让他自己拍电影啊！

刘佩琳欲哭无泪，按李世杰的想法拍出来的电影，估计只有他自己才看的下去。

基本上只有一个可能，亏的她肝疼！

“让法务准备合同。”林一凡对小忠说道。

“是，我马上去办。”小忠快步走出试镜室，去找法务部总监。

小忠是苏怀明的专属助理，但平时林一凡有事也基本找他去办。

同时得到星光娱乐两位大老板的青睐，让小忠在星光娱乐的地位，其实比他的职位体现出来的高的多，工资也和总监级别的管理持平。

公司里的人都羡慕的不行。

很多人都想分担他的工作，去做林一凡的助理，可惜林一凡一直没招助理。

----------------------------------------

第一百七十五章 选角导演

“你还想不想当明星了！”

“脱！”

“不脱就滚出去！”

身穿卡其色工装马甲的男人，蛮横的对眼前的靓丽女人吼道。

女人磨磨蹭蹭的拉开拉链，一脸不情愿的样子。

这样的态度，让男人恼火的同时，心里的征服欲越发高涨。

“你想好了，2亿大投资的电影，你只要付出一点代价，就可以参与试镜！”

“我是《孤注一掷》的选角导演，很受张导信任，我只要在对你的评价上，多写几句好话，你被选中的概率，就能大大提升。”

“我还和业内很多导演认识，借助我的人脉，你以后可以参演很多影视剧。”

“靠你自己慢慢打拼，可能再过五年，也没可能参与进过亿投资的女主试镜！”

选角导演虽然名头里有导演两个字，但他们并不参与具体拍摄，只在电影筹拍阶段，协助剧组导演选角。

他们一般认识很多演员，可以为制片人和导演，精准找到想要的演员，提供备选名单。

虽然在制片人和导演面前地位很低，但在想出名，又没背景没关系的演员面前，他们无异于一座高山。

可以提供宝贵的与导演和制片人接触的机会，并推荐演员参与试镜。

也许一次推荐，就能改变自己的命运。

这种事情在娱乐圈并不鲜见，很多成名的演员，都是通过选角导演的渠道，而被导演和制片人关注到，出演影视剧，一炮而红。

一名人脉广的选角导演，巴结他的演员，可能不会比那些名气不太高的正牌导演，少到哪去。

靓丽女人面前的男人，就属于人脉比较广的那种选角导演，所以她今天才愿意单独来见他。

此刻她停下动作，紧咬着嘴唇，似乎是在考虑面前男人话里的可信度。

几秒后，像是下定了决心一般，将拉链一拉到底。

男人双眼放光，伸手将女人揽了过来。

无需多言。

……

林一凡问道：“名单报上来没有？”

这次《孤注一掷》的选角，张浩决定采用业内通行做法，由选角导演先按照要求筛选，推荐试镜名单。

再由林一凡和张浩两人，进行最后的试镜决定人选，两人的工作量，因此大大减少。

至于那些选角导演会不会搞暗箱操作之类的事情，张浩有百分百的把握，肯定会有。

人与人之间，肯定是亲疏有别的。

选角导演也是人，碰到好机会，当然会想办法塞几个关系近的演员进名单，参与试镜。

只要不太过分，大部分推荐来的演员符合要求，张浩也就睁一只眼闭一只眼。

反正给选角导演的工资并没有多少，他们推荐的演员选上后，演员分给他们的片酬提成，剧组给的奖金，才是收入的大头。

这些都需要自己推荐的演员被选上后，才能拿到。

一般情况下，选角导演可能会塞一两个关系亲近的演员进来，但大部分演员，肯定是按照导演和制片人的要求筛选出来的。

跟谁过不去，也不能跟钱过不去！

真跟钱过不去，塞的都是不符合要求的演员，以后不合作就是。

而且，这个人也会被全行业拉黑，以后别想在这个行当混。

张浩整治他们的办法太多了，不怕他们乱来。

一顿饱和顿顿饱，这些人还是分的清的。

“还剩一个王强，他的名单还没报上来。”张浩回复道。

“让他速度快点，剧组能早一天开始拍摄，就早一天。”

“我明白。”

张浩点了点头，打电话给选角导演王强，让他尽快报上名单。

……

第二天。

选角导演们带着自己推荐的人选，在休息室等待着。

“静姐，你带来的人，看上去都挺不错的，这次选上的机会很大啊。”

风韵犹存的静姐，瞪了梁波一眼后，说道：“别给我灌迷魂汤，倒是你，不是说认识的美女不多，要放弃推荐“梁安娜”这个角色的演员吗？你身后这几位美女哪来的？街上捡的？”

梁波挠了挠头，笑道：“还真是我在街上捡的。”

静姐差点没忍住一口痰呸到梁波脸上：“你还真好意思说！”

梁波连忙摇手道：“真不开玩笑，她们真的是我刚从街上拉过来的，都还没来的及上名单呢，待会我还得和张导说一声，临时让人插队。”

静姐狐疑的盯着梁波身后的三个女生，三个都长的挺好看，但有一位特别突出。

“你三个都推荐？”

梁波摇头道：“当然不是，我只推荐了她。”

静姐眉头微皱，如她所想，三个女生里，只有一个被梁波推荐试镜。

她心里涌起一股淡淡的危机感，被梁波推荐的这个女生的颜值，比她带来的所有女演员都好看。

她筛来筛去，优中选优，带来的都是万中无一的大美女。

结果梁波随手从街上拉一个过来，就把她手里那些莺莺燕燕比了下去。

真是狗屎运了。

还好今天选的是演员，光好看可没用，演技才是更重要的考量点。

相信导演和投资人，不会那么肤浅。

“梁波，你不地道啊！”

“说不来选，又出来选。”

另一个选角导演王强，也走过来酸溜溜的说道。

说话的同时，眼睛紧紧的盯着梁波带来的三个女生，暗道可惜，怎么就没被他先遇上。

静姐厌恶的往旁边挪了半步，明显是不想离王强太近。

梁波也不动声色的站在王强和他带来的女生中间，挡住了王强肆无忌惮的目光。

“没办法，看到合适的总不能不推荐。”梁波笑道。

“大家注意。”

副导演裴子铭走进休息室，喊了一声。

原本叽叽喳喳，聊的不亦乐乎的演员和选角导演们，瞬间安静下来，目光都集中到裴子铭身上。

大家的注视，让裴子铭有一种轻飘飘的感觉。

他在林一凡和张浩面前，只有后脑勺挨巴掌，屁股被踹的待遇。

但在这些人面前，他就是妥妥的大佬！

一句话，就能让他们噤声。

“现在准备试镜角色“赵东冉”的演员，各位选角导演自行商量演员的试镜顺序，5分钟后开始叫人。”

裴子铭说完，转身离开。

休息室瞬间又嘈杂起来，试镜“赵东冉”这个角色的演员们，迅速聚拢在门口。

大家都不是第一次试镜了，经验丰富，不用带她们来的选角导演招呼，自己就自觉开始商量排队顺序。

第二位第三位都好决定，第一位大家却是你推我让，个个不想争先。

最后只能通过最简单的石头剪刀布决定。

决出顺序后，有工作人员过来，按顺序给“赵东冉”这个角色的试镜演员，发放号码牌，并收走她们的简历，打上号码后，送到林一凡和张浩面前。

----------------------------------------

第一百七十六章 狐假虎威

今天的试镜咋说呢。

可以用轻松愉快来形容。

林一凡本来还不太认可张浩，让选角导演帮忙筛选演员的建议。

现在他只想说，这确实是一个明智的决定。

没有那么多奇葩来浪费时间，试镜效率超高无比。

而且来试镜的演员都很专业，形象上，因为有选角导演把关，基本都符合角色要求。

林一凡和张浩要做的事，是继续优中选优，而不是屎里淘金。

光是这一点，就让人心情舒爽，觉得钱花得值。

更别说省下来的那些时间了，《孤注一掷》剧组，现在缺的就是时间。

“我觉得4号挺不错的。”张浩抽出四号试镜演员的简历，甩了甩。

林一凡接过来看了一下，确实很不错，演出经历很丰富，刚才的试镜表演也挺优秀。

“那就她吧。”

说完，在简历上签上自己的名字，张浩接过，也签上了自己的名字后，扭头看向裴子铭。

裴子铭起身接过张浩手里的简历，快步向门外走去。

自张浩招了裴子铭当副导演后，这种宣布结果的事情，裴子铭总是一马当先，全部包揽。

搞的小忠很郁闷，以前都是他来做的。

倒不是担心地位被裴子铭抢了啥的，主要是很装逼啊！

一大群人紧张期待的看着你，希望从你口中听到他们想要的答案。

那种感觉说不清，道不明，有一种变态的爽感。

让小忠痴迷不已。

他相信裴子铭这个王八蛋，肯定也是因为这个，才抢他的活。

可惜裴子铭是副导演，宣布通过拿到角色的人选这种事情，本来就是他的本职工作，没人抢的过他。

……

休息室内。

试镜“赵东冉”角色的演员们，并没有想象中的你瞪我我瞪你的场面，相反气氛还很融洽。

互相之间交流着试镜时的情况，也给其他还没有试镜的演员，说了一下林一凡和张浩。

选角导演之间，也是在互相吹捧着。

“嗯哼。”

裴子铭背着手，走进休息室。

刚才试镜“赵东冉”这个角色的演员，立即围了过来，用期待的眼神看着裴子铭，希望他的视线落在自己身上。

裴子铭没有第一时间宣布结果，而是面无表情的在每个人脸上扫了一遍，将她们的表情尽收眼底。

大家急的手心冒汗，却也没人敢说一句，“你特么的快点说，磨磨唧唧干嘛？”

裴子铭可是剧组的副导演，工作定位上是导演的副手，平时干些导演不愿意干的工作，说难听点，就是个打杂的。

但谁真把他当打杂的，以后在剧组里，肯定没好日子过。

随便下点绊子，都能让你吃不了兜着走。

别说副导演了，剧组里稍微有点权力的人，都不能得罪。

哪怕只是一个灯光指导。

得罪了灯光指导，在你拍摄的时候，故意把对手戏演员的灯打的好看点，突出人家，让人家在荧幕上更好看。

你除了吃哑巴亏外，没有任何办法。

导演才懒的管这些屁事，最多效果差距太明显了，提一嘴，影响不大就不会管。

连个灯光指导都有能力使绊子，更别说裴子铭这个副导演了。

所以大家明知道裴子铭在故意拿捏，也只能讨好的笑着，希望裴子铭能快点宣布结果。

裴子铭在扫视了一圈后，目光落在一个人身上，“琳达，恭喜你。”

“琳达，我就知道会是你。”

“别哭别哭，你哭了晚上怎么还好意思叫你请吃饭。”

“琳达姐，抱一个，让我沾沾你的喜气。”

休息室内的演员，不管是落选的，还是待选的，都围过来祝贺琳达。

一时之间，人声鼎沸。

裴子铭也是带着笑意，静静等着他们的祝贺结束。

他是爱装比，但这种喜庆的时候，他也不会故意落别人的面子，坏别人好心情。

“让一让，让一让。”

静姐挤到琳达身边，抱着她说道：“姐姐没骗你吧。”

琳达眼圈通红，点头道：“谢谢你，静姐。”

她拿到的角色，虽然只是女二，但这可是2亿投资电影的女二角色！

有了这个履历，她以后在圈里的地位，片酬，能接的角色，都会上一个档次。

而这一切，都是静姐推荐她来试镜，才得来的，她真的很感激静姐。

“别说了，裴导还在等着呢。”

“没事没事。”

裴子铭笑着将手里琳达的简历递给她，道：“这上面有林总和张导的签名，知道代表什么吗？”

“代表你受到了林总和张导的一致认可！”

琳达看着简历上的两个名字，双手微微颤抖。

“好好干，你就是明日之星！”

林一凡和张浩在简历上面签字，只是为了让法务部准备出演合同的法务，在看到签名后，确认签约的人是两人认可的人选，不用再专门跑去找林一凡和张浩确认。

单纯只是为了省事而已，被裴子铭一说，搞的好像多重视，多重要，是什么了不得的荣誉一样。

但琳达不知道原因啊！

她现在激动的连脖子都红了！

被两位大佬重视，这是何等的幸运！

她心里暗暗下定决心，一定要把“赵东冉”这个角色，演到最好！

绝不辜负林一凡和张浩的认可。

不过很快，她就回过味来了，因为后面每个通过试镜的人，简历上都有林一凡和张浩的签名。

----------------------------------------

第一百七十七章 把人坑来杀！

“外面吵吵啥？”

林一凡听到试镜室外面传来一阵喧闹，皱眉说道。

小忠立马如离弦之箭一般，冲出试镜室，“闭嘴，你们哪来的？不试镜就给我滚！”

“你这人怎么说话呢？”

“兄弟，别生气，我们是来试镜的。”

“你们是跟哪个试镜导演来的？敢在这里耍横，是不是以后都不想跟星光娱乐合作了？”

“小忠助理，他不是跟我们来的，我们几个报给张导的试镜名单里，根本就没有他。”

梁波的声音响起。

“对，我们不认识他。”

另外几个试镜导演，也连连附和。

“你是谁？”

小忠脸色不善的问道。

“我正式介绍一下。”

一个中年男人笑着说道：“我是秦沛的经纪人陈锦。”

“我老板秦沛，连续两个月蝉联博客话题度第一，全网粉丝过亿。”

“我们听说贵公司新片《孤注一掷》试镜，主要角色不限制出镜演员所属经纪公司，所以就自荐来试镜。”

“麻烦您向导演和制片人通报一下。”

全网粉丝过亿。

连续两个月蝉联博客话题度第一。

看着面前长相秀丽的男人，小忠犹豫了会，转身进试镜室通报去了。

见到小忠转身回去，几名试镜导演精神头丢了一半。

秦沛不算人气最高的流量艺人，但也比他们带来的那些人，强了好几个档次。

一旦被加入试镜名单，他们带来的人，大概率是竞争不过秦沛的。

他们也想找一些人气高的演员来试镜，可星光娱乐开出的男主片酬，只有500万。

太低了！

人气稍微高点的流量艺人，哪个片酬不是千万起步？

上亿也是常有的事情。

500万？

他们拍电视剧，单集片酬可能就几百万，哪看的上这点钱。

可偏偏，秦沛就跑来凑热闹了！

看来男主角色的片酬提成和剧组奖金，他们是别想拿到了。

……

“全网粉丝过亿？”

张浩听到小忠的汇报后，眼中闪过心动之色。

如果片酬合理，演技说的过去的话，他倒是不介意让这个秦沛出演男主潘升。

“让他走，我没兴趣招一个流量艺人当男主角。”林一凡说道。

他故意把片酬设的那么低，除了省钱外，另一个原因，是为了将那些流量艺人排除在外。

在他看来，流量艺人的演技，不能说是没有，也只能说是看不见。

他可不想招一个只会说1234567，还要后期配音的男主角进组。

而这种情况，在有流量艺人的剧组，是经常有的事情。

那些流量小鲜肉太忙了，压根就没时间看剧本，记台词。

临到片场，只能导演大概说一下要怎么演，一个镜头拍一两次就拍下一个镜头。

不是因为演员演技强，是因为时间紧任务重，只能拍一两次，就换场景拍下一个镜头。

这些都算了，最让林一凡无法容忍的是改剧本。

几乎每个流量艺人在其参演的影视剧里，都要改剧本。

除非导演和制片人太过强势，有足够的压制力。

这种种因素影响下，成片的质量可想而知。

基本流量艺人出演的电影，就没有不挨骂的。

“老板，见一见也没什么损失嘛。”张浩笑道。

“咋滴，他多要的片酬，你给公司补上吗？”林一凡问道。

张浩讪讪笑了笑，不再说话。

“小忠，让他们离开，不要打扰我们的试镜。”

“是。”

小忠转身又跑出去。

“你干什么？信不信我叫保安了！”

没一会，小忠又回来了，只是他这次是被人硬推着回来的。

“林总，张导，你们好。”

秦沛朝林一凡和张浩打招呼道。

林一凡的脸色，已经黑的和暴风雨来临前的天空一般。

“我是带着诚意来的。”

秦沛仿佛没看到林一凡的脸色，继续说道：“我听说星光娱乐目前的账户上，只有几千万现金，不够投资新电影。”

“只要把男主角色给我，我马上就能为剧组拉来至少1亿投资！”

“神经病。”

林一凡无语了。

作为连续三部电影挣钱的知名编剧兼电影投资人，他要是想拉投资，有的是人排队挥舞着钞票，想砸钱给他。

用的着这个不知道哪冒出来的小瘪三，给他拉投资？

搞笑呢！

“林总，我们是带着诚意来的。”

陈锦见林一凡脸色不好，连忙把秦沛拉到自己身后，道：“您只要把男主角色给我老板，电影投资的问题，您不用再担心。”

“我们也保证不会插手剧本创作，全力配合拍摄。”

“首先，我不缺钱，其次，你们就这样闯进来，这是非常不尊重我的行为。”

林一凡冷声道：“我现在给你们两个选择，一，自己出去，二，我叫保安把你们扔出去！”

“还有，小忠你去查一下，他们是怎么进来公司的？”

“把放他们进来的人，给我开了！”

没有预约还能跑到这里，肯定是有人没有做好本职工作。

有人自己送到枪口上来，林一凡不开一枪，不太合适。

“林总，我们不是不想通过正常渠道合作，可贵公司直接拒绝了我们的合作邀请啊。”陈锦无奈说道。

秦沛脸上也是一副愤愤不平的样子。

他自火了后，想跟他合作的公司，犹如过江之鲫，他见都见不过来。

星光娱乐竟然敢拒绝他！

是可忍，孰不可忍！

他今天来星光娱乐，除了谈合作外，另一个目的，就是要个说法。

凭什么拒绝他？

林一凡问道：“你们是哪家公司的？”

“宝华娱乐。”

“你们可以滚了。”

“你欺人太甚！”

秦沛几乎要气炸了，自出名以来，他还是第一次被人如此对待，这简直是不把他放在眼里！

要不是看在林一凡连续三部电影赚钱，《失恋三十三天》甚至还是目前的票房榜榜首，林一凡跪着求他，他都懒的合作。

林一凡扭头看了一眼小忠。

小忠会意，立即指挥着赶过来的保安，将秦沛一行人赶了出去。

“叮。”

“您拒绝宝华娱乐旗下艺人参与试镜，断绝对方拿到男主角色的可能，经系统评估，您成功的小小报复了对方，给对方造成困扰。”

“奖励青铜宝箱一个。”

林一凡听到系统的通报，疑惑道：“我不是已经让张浩，完全拒绝和那些公司的艺人合作了吗？为什么没有奖励？”

系统：“获得奖励的前提，是那些公司想和你合作，被你拒绝了，这才是报复。”

“你怎么确定那些公司旗下的艺人，就一定想出演《孤注一掷》呢？”

林一凡：“那个秦沛不是发合作邀请了？”

系统：“他的邀请里，只说了要和你见一面，并没有提具体的合作要求，也没说一定要和你合作。”

“我明白了，一定是要给对方造成了具体的损失，才能确定为报复成功是吧？”

系统：“是的。”

林一凡无语，要求咋还这么苛刻呢。

秦沛都找上门，明确要求要出演男主角，被他拒绝，才算报复成功。

其它公司的艺人，还有谁会上门提要求？

早知道就不让张浩拒绝那些人试镜，也不把片酬定那么低了。

先把人坑来再拒绝，那得多爽啊！

“现在也不是不行啊！”

林一凡眼前一亮，他并没有让张浩公开说明，不允许那些公司的艺人来试镜。

他只是让张浩，把那些公司的艺人，全都踢出试镜名单而已。

目前那些公司还不知道，自己已经上了林一凡的黑名单。

“老板，你发什么呆呢？”

张浩用手肘碰了碰林一凡，疑惑问道。

“哦，没什么。”

“那就继续试镜了。”

“先不要试镜。”

----------------------------------------

第一百七十八章 厚道的林一凡

“男女主角的试镜往后推三天，试镜演员的要求也修改一下。”

张浩懵逼了，眼见只要把男女主角选出来，就可以开始拍摄了。

林一凡怎么又改主意，要推后三天，不是他最着急赶紧拍完，上春节档的吗。

“您对试镜演员的新要求是什么？”张浩问道。

张浩并没有多嘴问原因，因为问了也没用。

林一凡做出的决定，他就从来没见过能被别人影响后，修改的。

没意义的事情，没必要做。

“把男主片酬上限提高到5000万。”

“好…5000万！”

张浩差点一口老血喷出来。

原先定的片酬是没有最低，最高500万，林一凡直接把上限提高了十倍！

整部电影的投资才预估2亿左右，拿5000万做男主片酬，这是疯了吗？

“林总，你这是？”张浩看不懂林一凡的操作。

林一凡向来最是厌恶高片酬，今天怎么转了性了。

“你按我说的做，不要问原因。”林一凡说道。

“女主的片酬呢？”

张浩无奈点头，林一凡就是这么霸道。

“女主的片酬，提高到2000万吧。”

林一凡继续说道：“还有，我前两天跟你说的那些公司的艺人，如果来申请试镜，不要拒绝，按正常流程处理。”

“从现在往后的第三天，再次开始试镜。”

“我*****！”

张浩心里有一句麻卖批，他不敢说出来。

林一凡这想一出是一出的样子，让他实在无法适从。

以前的林一凡，做了决定就不会再改变，这会怎么自己打自己脸？

受了什么刺激了吗？

张浩无法理解，但他只能照做。

“还有，今天没参与试镜的那些人，每人给他们发1000块现金，算是我给他们的补偿，后面的试镜，他们依然可以正常参加。”

张浩笑着点了点头，林一凡在厚道方面，依然没有变化。

休息室里那些来参加试镜的演员，别说让他们白跑一趟了，让他们交钱试镜，他们估计都愿意。

完全没必要给任何补偿！

“你去跟他们说，然后让他们去财务部领钱。”

张浩扭头对裴子铭说道。

……

“唉，林总和张导怎么走了？”

不是所有待选演员，都在休息室里休息，有人一直站在门口，盯着试镜室那边的情况，见到林一凡和张浩离开，立即朝休息室里的人喊道。

休息室里的人听到声音，马上涌到门口，个个拼命把头往外探，身子又不敢真的迈出去，样子看上去有点滑稽。

“裴导，今天不试镜了吗？”

一位来参与试镜的演员，忐忑的向走过来的裴子铭问道。

“今天的试镜到此为止了，你们三天后再来。”裴子铭说道。

听到三天后还能来试镜，众人松了一口气，只要不是试镜没了就好。

“还有，你们待会跟我去财务部，每人领1000块，算是让你们白跑一趟的补偿。”

“不用不用。”

“我反正今天不来试镜，也是在家里发呆，不需要补偿。”

“林总和张导能给我们机会试镜，就是我们的造化了，哪还敢要其它的呢。”

“这个钱，真的不好意思拿。”

…

所有人，都立即表示自己不需要补偿，他们也不敢要。

“我们林总说了给，那就一定是要给的。”

裴子铭咧嘴笑道：“你们是不是不给林总面子啊？”

“不可能，绝对不可能！”

“那这钱，我们就收下了。”

众人见裴子铭不像是在开玩笑，只能心情忐忑的同意收钱。

估计他们人生第一次，收钱收的这么心慌。

不过，林一凡在他们心中的形象，却是变的极度高大。

大家都不是第一次来剧组试镜了。

哪次不是召之即来，挥之即去？

让你在那干坐一天，最后连个表演的机会都不给的情况，经历的也不是一次两次了。

补偿？

想太多，能混一顿盒饭就不错了！

林一凡是个厚道人啊！

“裴导，林总他们怎么突然不试镜了？”梁波好奇的问道。

现在剩下的待选演员，只剩二十多个，用不了几个小时就能试镜完。

林一凡为什么要让他们三天后再来试镜？

梁波想不通。

裴子铭考虑了会，道：“林总修改了男女主角的演员要求，男主角的演员片酬上限提高到5000万，女主角的演员片酬上限提高到2000万，需要重新安排试镜名单。”

现场众人，在短暂的失神后，皆是面色颓废。

5000万！

这得吸引到多大牌的演员来试镜？

他们不敢想，因为想到后，他们可能会直接放弃试镜。

突然觉得1000块的补偿，不香了。

----------------------------------------

第一百七十九章 我的规矩就是规矩

“疯了疯了，星光娱乐竟然将《孤注一掷》的男主演员片酬，提高到5000万，女主2000万！”

“之前不是说最高500万的吗？”

“谁知道星光娱乐怎么想的，反正现在放出的消息，就是男主5000万，女主2000万。”

“我听说各大公司很多顶流艺人都报名试镜了。”

“5000万啊！那些人肯定是要去争夺一番的。”

“我觉得还有一点更重要，星光娱乐目前已拍摄出的三部电影，每部都挣钱，现在还在上映的《失恋三十三天》，更是票房榜榜首。”

“如果出演《孤注一掷》的男主角，票房大获成功，对于艺人的圈内地位，身价，都会有巨大的提升。”

“你们没注意到吗？《孤注一掷》的协拍对象，可是东海公安局，有官方背景。”

“哧！”

众人倒吸一口冷气，他们竟然忘了这最重要的一点。

如果能借此和官方搭上关系，对艺人演艺生涯的好处，不言自明。

有这个好处在，片酬5000万以上的演员，很可能会自降片酬，也报名参与《孤注一掷》的试镜。

这回真的是龙争虎斗了！

……

11月21号。

《失恋三十三天》正式下映，总票房10亿零3000万左右。

一部爱情片票房超过10亿，这是极其罕见的事情。

《失恋三十三天》的两位主演，陈海和朱小环，也一跃成为炙手可热的影坛新秀，片约接到手软。

但收益最大的人，毫无疑问是林一凡。

10亿3000万的票房，他最终可分得三亿出头。

原本已经枯竭的钱包，转眼间又鼓鼓囊囊。

只是这钱目前还只能看着，各大院线还没结款，需要等到下个月才能到账。

所以现在的林一凡，依然是穷鬼一个。

《失恋三十三天》的爆火，还让林一凡和张浩在圈内地位飙升。

现在圈里很多人都在说，林一凡和张浩是一对黄金组合，只要是他们俩合作的电影，肯定会火！

《孤注一掷》刚立项的消息传出去的时候，不管是流量艺人，还是有作品的知名演员，在面对媒体采访时，都表示很感兴趣，有意与林一凡和张浩合作。

只是林一凡不按套路出牌，将男女主的片酬上限，定在了500万和200万。

这个片酬实在太低了！

只有那些流量艺人和知名演员正常片酬的零头，甚至零头都算不上。

他们就算愿意自降片酬出演，也不可能把片酬的大头砍掉。

在他们看来，林一凡一点诚意都没有，完全是想空手套白狼，圈内的知名演员和人气高的流量艺人，几乎无人报名试镜。

但现在情况就不同了，男女主片酬上限提高到5000万和2000万，大家基本都能接受。

报名热情，瞬间暴涨。

消息传出后，不到半天时间，就有十来位知名演员的经纪人，打电话过来报名男女主试镜。

……

“哈哈哈。”

张浩看着手里的名单，嘴都要笑歪了。

圈内三十岁以下，知名度高，符合男主角色要求的演员，几乎都报名参与了《孤注一掷》的试镜。

这才是他这个圈内知名导演，该有的待遇。

天天试镜一群不知道哪来的小卡拉米，有什么意思？

他现在才有一点知名导演的感觉。

“这是最终名单了？”张浩问道。

副导演裴子铭点头回道：“已经快一天没有新增报名，基本确定了。”

“给他们发试镜通知，明天来星光娱乐。”

张浩大手一挥，意气风发。

……

“你们把这些东西搬走干嘛？”

林一凡见行政处的工作人员，正在腾空几个房间里的办公设备，上前问道。

房间门上，还贴了一张名牌，写着一位林一凡听过的流量艺人的名字。

“林总，张导吩咐我们空出房间，改成休息室，让明天来试镜的大牌演员使用。”一名工作人员回道。

他后面还跟着两个工人，正合力搬着一张沙发，这是音乐部总监办公室的沙发。

为了这次试镜，公司各部门总监办公室里的家具，都被临时征用。

林一凡脸色一沉：“恢复原样！”

“啊？”

工作人员犹豫道：“这是给刘伯涛安排的休息室，他明天来了，我们安排他在哪休息？”

“11楼那么大的休息室，还不够用吗？”林一凡问道。

工作人员愣了下，不确定问道：“您的意思是，让刘伯涛和其他演员，在一个地方休息，等待试镜？”

“不然呢？他们是来试镜的，不是来享受的，不要给他们特殊待遇！”

工作人员彻底懵逼，刘伯涛可是目前最火的流量小鲜肉之一。

他正在播放的电视剧，收视率刚刚拿到第一，正是风头正盛的时候。

去哪都是被人捧着，结果来星光娱乐，连个专属休息室都没有。

这不好吧？

“可张导…。”

“你听张浩的话，我的话就不听了？”林一凡沉声说道。

工作人员后背一凉，额头冷汗直接吓了出来。

林一凡前两天才把前台的两个接待开了，他可不想步那两人的后尘。

连忙道：“我马上让人恢复原样。”

林一凡满意的点了点头，又对他说道：“张浩要是问起，你就说是我的意思，让他来找我。”

……

“老板，你到底在想什么啊？”张浩一脸的不理解。

只不过是安排几个房间，给那些大牌艺人单独休息，这在行业内很正常的事情，林一凡就是不同意。

“我们应该一视同仁，他们都是来试镜的演员，不能搞特殊待遇。”林一凡大义凛然的说道。

张浩无语。

林一凡是脑子烧坏了吧？

这世间哪有什么公平可言？

人家咖位高，人气高，自然就要给人家匹配的待遇。

这道理不管放在哪里，都是正常且准确的。

把人家和普通人混在一起，肯定会招致不满，拼了命的往上爬，不就是为了和别人不同吗？

星光娱乐虽说是甲方，但那些人来头也不小，所属的经纪公司，都是业内的庞然大物。

有必要为了这点事情，得罪人家吗？

而且，只不过是提供一点特殊待遇而已，有必要这么上纲上线吗？

张浩对林一凡的脑回路，无语到了极致。

都是大公司的老板了，怎么还这么天真？

“老板，我们真不能这样！”张浩表情严肃的劝道。

林一凡仰着头道：“我的规矩就是规矩！”

“他们接受不了，可以不来试镜，我无所谓。”

开玩笑。

来的大牌艺人，基本都是他黑名单上的公司的艺人，他哪能让他们落的了好。

还专属休息间，给你脸了还！

----------------------------------------

第一百八十章 平等对待每一个人

11月23号。

星光娱乐所处的大厦楼下，人山人海，人声鼎沸，男男女女，摩肩接踵。

楼下的小广场，几乎都快没有落脚的地方了。

这些不是来试镜的演员，他们是试镜演员的粉丝。

今天来试镜的演员，很多人气都非常高，有的更是当前最火的流量小鲜肉。

知道自己的偶像要来星光娱乐试镜，那肯定得来现场支持支持。

举着应援牌，喊着应援口号。

每开过来一辆保姆车，粉丝们就大声欢呼，为自己的偶像应援。

偶像下车，朝自己的粉丝挥手，送几个飞吻。

粉丝们端着长枪短炮，咔咔一顿拍。

大白天的，闪光灯竟然闪人睁不开眼睛。

要是再铺个红地毯，妥妥的颁奖典礼现场。

……

“静姐，我们干脆带人直接离开吧。”

梁波看着休息室内，一个比一个来头大的流量艺人，知名演员，气馁的说道。

他实在是提不起跟这些人对抗的信心，他带来的那些人，连人家一根手指头都比不上。

“我今天本来都不想来的。”

静姐叹了口气，指着她带来的人，无奈道：“但他们都给我打电话，非要过来。”

梁波看看静姐手下的人，又看看自己带来的人，无奈的摇了摇头。

人呐，明知道没什么希望，不到最后一刻，总是舍不得放弃。

不过有一件事，他搞不明白。

“星光娱乐怎么没给他们准备专属的休息室，反而跟我们待在一个地方。”梁波有些奇怪的说道。

正常情况，剧组肯定会给来试镜的大牌演员，提供一个专属的休息间。

人家咖位摆在那，不管最后能不能拿到角色，基本的尊重是要给的。

但星光娱乐似乎完全无视了潜规则，即使有人表示了不满，星光娱乐的接待人员，也是随便找个没地方能空出来使用的借口，敷衍过去。

给人的感觉，像是完全不重视的样子。

这是很不正常的事情。

“可能真的空不出来房间吧。”静姐说道。

她可不信星光娱乐，会故意冒着得罪人的风险，让那些大牌艺人和普通演员，挤在一个地方。

“应该是这样的吧。”

梁波觉得这个理由有点扯淡，这么大的公司，空出几个房间来，是一件很困难的事情吗？

但目前除了这个解释，还真没其它更合理的可能。

……

试镜室。

张浩垮着个脸，看谁都不顺眼。

已经有三个艺人的经纪人跑来找他，让他安排一个单独的房间，给自家艺人熟悉试镜剧本。

林一凡硬是不肯松口，张浩也只能徒呼奈何。

今天这场试镜，估计只有拿到男女主角色的演员会感激他。

其他落选的人，恐怕以后在圈里的活动上见到他，都不会给他好脸色。

好好的一个扩展人脉的好机会，被林一凡搞成了这个样子。

张浩别提多郁闷了。

他发现自己和林一凡，越来越格格不入，没有默契。

林一凡太过天真，太过理想化，做事情又太过情绪化。

从员工的角度看，林一凡确实是一个好老板，好到世间少见。

但从合作伙伴的角度看，林一凡就不是很适合了。

太过天真的人，不是坑自己，就是坑别人。

张浩现在就觉得自己有点被坑到了。

今天来的那些演员，他本可以将他们化作他在圈里的人脉。

跟他们处好关系后，他可以在这些人的引荐下，认识他们背后的金主，为自己以后的事业，打下坚实的基础。

现在，全没了。

那些人不记恨他就不错了，还人脉，人个屁！

“林总，有一件事需要您拿主意。”

裴子铭说道：“今天来面试的演员，试镜顺序应该怎么安排？”

“这还用问我？当然是抽签决定。”林一凡不耐烦的回道。

他知道裴子铭话里的意思。

今天来的演员里，排面大的不少，裴子铭是在问，要不要把他们排在前面。

这一个个的，怎么都这个死出？

牌面再大，不也是来试镜的演员吗？

都说了不搞区别待遇，还跑过来问问问！

林一凡是真的要被搞烦了。

张浩听到林一凡的话，面色又黑了一分。

……

“抽签，你让我跟他们抽签？”

顶级流量艺人刘伯涛，难以置信的看着裴子铭手里抓着的一堆小纸团。

他竟然要和一群连名字都叫不出来的龙套演员，通过抽签决定试镜顺序！

他感觉自己受到了侮辱！

不止是他，另外几位知名演员，也是紧皱着眉头，任谁都能看出他们很不爽。

剩下的人，则是面色各异，大都带着感激的神色，有的甚至眼带泪花。

他们第一次见到，如此一视同仁的剧组。

更重要的是，星光娱乐既然不给特殊待遇，说明对演员的选拔标准，也大概率不会搞双标。

他们和那些流量艺人，知名演员，是处在同一起跑线上。

他们还是有拿到男女主角色的可能的！

“刘先生，这是我们的规矩！”裴子铭面无表情的说道。

他现在已经完全了解了林一凡的讲话精神！

心里甚至还很是佩服林一凡。

裴子铭也混过几个剧组，从来没见过像林一凡这样的老板。

在他那等位置，还能做到平等对待每一个人，真的太少见了。

不管你是顶级流量，还是知名演员，牌面有多大，粉丝有多少。

今天你要想试镜，就老老实实抽签决定试镜顺序！

----------------------------------------

第一百八十一章 宝箱大丰收

“我们走！”

刘伯涛把试镜剧本扔到地上，推开站在门口的裴子铭，满脸阴沉的朝门口走去。

他的经纪人冷冷看着裴子铭，道：“希望你们不会后悔。”

裴子铭懒的搭理。

后不后悔，关他这个小小的副导演什么事？他有资格去后悔吗？

那是林一凡该关心的事情。

“请大家自觉排队抽签。”

裴子铭对休息室内的人喊道，看都没看离开的刘伯涛等人一眼。

休息室内的人，目光集聚在剩下的几位流量艺人，知名演员身上。

“我想和林总，张导见个面，能帮我通报一下吗？”一个顶级流量艺人上前，面无表情的说道。

“不能。”

裴子铭语气坚定，没给对方留任何遐想的空间。

林一凡的态度，已经明确的不能更明确，他作为下属，当然要坚定执行。

不然，他就离失业不远了。

对方听到裴子铭的回答，脸上涌起一股恼怒之色，随后也不再多说，带着经纪人离开。

2亿投资的电影，对普通演员而言，确实是求而不得的大投资，大制作。

但对他们这种人气顶尖的艺人和演员来说，就不算什么了。

甚至还可以说是有点低。

他们平时拍电影，哪部不是投资几个亿起步？片酬哪次不是动不动上亿？

5000万的片酬，对他们的吸引力不算特别大。

如果不是《孤注一掷》有官方参与的背景，他们都懒的来参与试镜。

星光娱乐现在如此不尊重他们，他们也不会腆着个脸，硬往上凑。

第二个人走了后，其他人也不再犹豫，接二连三离开。

“还有没有人要走？”

裴子铭扫视了一眼剩下的人，沉声问道。

没有人挪动一步。

“现在开始抽签，大家自觉排队。”

“好！”

有人大声喊道，声音里满是激动。

今天这一幕，真的太提气了！

看着那些大咖吃瘪，就算自己拿不到角色，今天回家，也得炒几个菜，喝点小酒庆祝一下。

人群中几个名气还算大的演员，互视一眼后，排在了前面。

没什么特殊原因。

娱乐圈里等级森严，他们不先去抽签，其他人不一定有胆子越过他们。

反正是抽签决定顺序，先后无所谓。

……

“都走了！”

张浩目眦欲裂，那些来试镜的顶流艺人，知名演员，几乎都放弃试镜。

也就是说，他又要面试一群名字都叫不出来的小卡拉米！

扭头看向身边乐呵呵的林一凡，张浩真的是心态炸裂。

人都跑了，你还乐什么？

张浩做梦也想不到，林一凡巴不得那些人早走早完事。

脑中传来的，连续不断的“叮”声，简直是他这辈子听过的，最美妙的声音。

“你成功报复月华娱乐，奖励青铜宝箱一个。”

“你成功报复沙海娱乐，奖励青铜宝箱一个。”

…

八个宝箱！

今天真的是大丰收了。

可惜，没爆出来一个白银宝箱，报复的烈度，还是太低了。

那些人平时出演的电影，动不动几亿投资。

失去一部2亿投资电影的男女主角色，对他们来说，算不上伤筋动骨的事情。

听到脑海中，没再传来提示音后，林一凡有些失望的说道：“开始试镜。”

“请一号试镜演员过来。”

……

“果然，男主角色在有名气高的演员参与的情况下，我们手底下这些人，不可能拿的到。”梁波叹气道。

静姐看着被人围着庆祝的知名演员李鑫浩，摇头说道：“话也不能这么说。”

“李鑫浩的演技在新生代里，也是数得着的，演技差不多水平的情况下，选名气高的很正常。”

“他拿到陆秉坤这个角色，也算是实至名归。”

梁波没有反驳，他刚才的话，并没有什么暗箱操作的潜意思。

只是输在了人气上，确实是有点难受。

“你说，女主梁安娜，我们有机会吗？”梁波目光看向几位女演员。

她们在休息室里，属于鹤立鸡群的存在，手里都有知名的角色，介于大火和小火之间，不上不下。

但完虐房间里的其她女演员，绰绰有余。

李鑫浩成功拿下男主陆秉坤后，她们脸上的笑容，就没停下来过。

因为这意味着星光娱乐在选角上，还是偏向人气高的演员的。

之前有几个顶流在，她们只能是陪跑，但现在嘛，她们在这个房间里，就是顶流！

“梁安娜”这个角色的演员，不出意外，估计会在她们之间产生。

“请试镜梁安娜角色的演员做好准备。”

工作人员的声音传来，大家面色都变的严肃起来。

“萱珍，不要气馁，你要相信自己一定能行的！”梁波给自己带来的试镜演员陈萱珍打气。

他话说的慷慨激昂，脸上却是一副没有底气的样子。

陈萱珍一脸无语，梁波不鼓励还好点，现在她反而更没斗志了。

“没成也没关系，晚上我请你吃大餐，麻烦你浪费这么多时间。”梁波笑道。

陈萱珍一脸黑线，有这么安慰人的吗？

她还没去试镜呢！

“我不是那个意思，我的意思是让你不要担心。”梁波急忙解释道。

“知道了。”

陈萱珍无语道：“不管能不能成功拿到角色，我都很感谢你带我来试镜，我会尽全力的。”

梁波尴尬的笑了笑，闭嘴不言。

他再说下去，就是在咒陈萱珍失败了。

……

“你的简历，怎么什么都没有？”

林一凡看着手上的简历，疑惑问道。

简历上，只有试镜演员的出生年月日，照片，上过的学校之类的信息，没有任何和表演有关的信息。

这不就是一份普普通通的求职简历吗？

来试镜，递上来这种简历，故意来消遣别人的？

“评委老师，我没有表演经历，也没有专门学过。”

陈萱珍拨了下头发，不好意思的说道。

张浩皱眉问道：“你是个素人？”

陈萱珍：“是的，我没有演戏的经历。”

张浩：“你是哪个试镜导演带来的？”

陈萱珍刚想说出口，张浩有些狠厉的表情告诉她，后果可能不会太好，硬生生把话咽在了嘴里。

张浩冷笑了声：“你不说也一样，我有试镜名单。”

低头在每个试镜导演报上来的名单上扫了一遍，“梁波！”

“梁波推荐的演员，还有没有被选上的？”张浩问副导演裴子铭道。

裴子铭嘴角抽了抽，低声道：“还有两个。”

“竟然敢推一个素人来试镜，他根本就没把我们放在眼里！”

张浩冷着脸道：“把那两个人…。”

“够了！”

----------------------------------------

第一百八十二章 人生如戏，全靠演技

“够了！”

林一凡低声喝道。

“推荐一个素人又怎样？我们的要求里有说一定不能是素人吗？”

“没必要上纲上线。”

张浩脸憋成猪肝色。

他上纲上线？

一直在上纲上线的人，是你林一凡好吧！

不就是准备几个专属休息室，这是天大的事情吗？

你非要扯什么公平，扯什么一视同仁，逼的那些顶流艺人，知名演员，放弃了试镜。

平白无故，得罪一大帮人！

现在说我上纲上线？你怎么好意思说出口的？

“您说的是。”

张浩迅速换上笑脸，对陈萱珍说道：“你可以开始表演了。”

陈萱珍重重的吐出一口气，刚才她都以为玩完了，连带着梁波也得倒大霉。

还好林一凡没那么严格，不然这次还连累了带她来试镜的梁波，实在过意不去。

……

“你不是说你没学过演戏吗？”林一凡问道。

陈萱珍的表演，并不比其她演员差，让人很难相信她没有表演经历。

“我真的没学过。”

“你总不是要跟我说，你的演技是天生的吧？”林一凡似笑非笑道。

个别导演，特别喜欢启用素人，他们喜欢那种没有经过科班雕饰的纯天然状态。

有需求就有供给。

有些人就会标榜自己没有经过培训，去接近那些导演，以期求得出演机会。

林一凡的电影，目前出演的演员，基本都没什么名气，甚至有一两个还是纯素人。

面前这位陈萱珍，该不会是认为他是那种喜欢纯素人的电影主创，故意装作自己是素人吧？

“我也是后天锻炼出来的。”

陈萱珍笑道：“我从事的是模特行业，想占我便宜的人，每天都有，陪酒之类的事情，更是避免不了。”

“我要确保既能保证自己不被占了便宜，又要哄好客户，让我能接到单子。”

“没有演技，很难做到。”

陈萱珍话语里满是无奈：“我刚进入模特这个行业的时候，性格太刚烈了，得罪了太多人，连续一年没接到单子，饭都吃不饱。”

“后来我明白了，直接拒绝别人，在这个行业肯定混不下去。”

“我开始试着迎合别人，但又不把自己卖了。”

“这两年下来，我基本可以做到睁眼说瞎话，说的有模有样，让别人信以为真。”

“现在至少有10个男人，认为我喜欢他们，而且还深信不疑。”

林一凡眉头一跳，10个男人？有点狠啊！

“您不要误会，我并不是捞钱的渣女，我只是让他们觉得我喜欢他们，不忍心故意拿单子卡我，能多接些单子。”

“我从来不收他们送的礼物，也不收他们的钱。”

“你这样，他们会觉得是遇到了真爱，更疯狂了呀。”林一凡笑道。

陈萱珍不好意思的笑了笑，道：“我知道这不道德，但想在模特这个行业混，我又不想卖身，只能这样做。”

“没什么不道德的。”

林一凡笑道：“那些人要是对你没想法，也不可能会被你拿捏。”

“不过，以你的颜值身材，想不对你有想法，确实很难。”

“谢谢您的夸奖。”

陈萱珍甜甜的笑道：“我有底线的，那些单身的，我从来不找，只找已经结婚了的。”

“噗嗤！”

林一凡震惊的看着陈萱珍，专找有妇之夫？这还叫有底线？

“能说说你的理由吗？”林一凡好奇的问道。

“第一，这些人有老婆还来招惹我，他们活该！”

“第二，我不打算谈恋爱，找单身的，会耽误人家的时间，这不道德。”

“第三，有老婆孩子的，即使知道被我耍了，也不敢声张，不敢找我麻烦，最多不给我单子。”

林一凡点头，有理有据，让人信服。

这是一个非常聪明的女孩，她现在说出了自己的黑历史，看上去不是很明智，但反而打消了林一凡的顾虑。

林一凡不确定这是不是陈萱珍，一开始就准备好的策略，但他对此并不反感。

前提是陈萱珍说的都是真的。

如果靠自己在社会上磨练，能练出这种程度的演技，可以说是非常有天赋了。

“你没签约经纪公司？”林一凡问道。

陈萱珍摇头回道：“没有，我三天前跟朋友逛街，被梁波拉来试镜的，还没来的及签约经纪公司。”

林一凡惊讶道：“从街上拉来的？”

这…他在一些电影中，见过类似的情节。

只是现在是试镜，那个是直接拍。

如果真的是直接从街上拉来的，那陈萱珍刚才说的那些，应该可以确定都是真话，她也没提前准备策略。

“小忠，去找那个叫梁波的问一下。”林一凡吩咐小忠道。

陈萱珍的演技不是今天来面试的演员里，最拔尖的。

可她没有经纪公司啊！

林一凡不介意给陈萱珍一个机会。

……

“怎么还没出来？”

静姐有些急躁的说道。

陈萱珍试镜的时间，比其她人长的多。

意识到这一点的人，面色都很难看，包括那几名名气高的女演员。

“可能她惹林总和张导生气了，这会在挨骂吧。”

梁波脸上一副懊恼的表情，但嘴角的笑意，却怎么都掩盖不住。

静姐横了梁波一眼，挨骂？搞笑呢！

林一凡和张浩真看哪个演员不爽，直接就让人滚了。

哪可能会多说废话。

现在只有一个解释，林一凡和张浩对陈萱珍很感兴趣，所以才留着她，进一步了解情况。

能被特殊对待，结果自然是不言而喻。

“梁安娜”这个角色，恐怕要花落陈萱珍手上了。

----------------------------------------

第一百八十三章 知恩图报

“梁波，我问你一件事。”

裴子铭刚到门口，梁波就迅速冲到他面前，一脸期待的样子。

“什么事，您说。”

梁波立即回答道。

裴子铭问道：“你和陈萱珍，是怎么认识的？”

梁波疑惑道：“您问这个干嘛？”

裴子铭不耐烦的说道：“废什么话，你直接回答问题。”

梁波赔笑道：“前几天我在街上见到她，觉得她挺符合试镜要求，就让她来试试看。”

“你没说谎？”

“绝对没有！”

梁波一把将静姐拉了过来，道：“三天前来试镜的时候，我还和静姐说过这个事呢，静姐可以给我作证。”

裴子铭目光看向静姐，询问的意思很明显。

静姐此刻心里天人交战，她不知道裴子铭为什么来问这些，但她知道如果说是，对陈萱珍肯定是利好。

她手下也有几个女演员，试镜“梁安娜”角色呢。

这不是资敌吗？

“静姐，你说话啊？”

梁波见静姐犹犹豫豫，着急道：“我跟你说过的，你不记得了吗？”

“梁波是跟我说过，但我不确定真假。”静姐最终还是没有昧着良心，说瞎话。

“裴导，肯定是真的，我和萱珍碰到的地方是商业街，到处都是摄像头，我现在就可以去找人调视频！”

梁波听到静姐说不确定真假，立即说道。

“行了行了，我是相信你的。”裴子铭拍了拍梁波的肩膀，转身离开。

“波哥，恭喜啊。”

“梁波，街上都能给你捡到ssr，你这运气，真是见了鬼了。”

“陈萱珍拿到女主后，少说要给你几十万感谢金，这一次你赚大了啊！”

其他几位试镜导演，皆是眼红不已。

推已经有名气的演员来试镜，其实赚不了多少钱，人家麻烦一点，自己报名也能来参与试镜，制片公司不太可能拒绝。

但没名气，甚至是素人的，一旦推荐成功，拿到重要角色，演员只要懂事，肯定会给封大红包。

因为试镜导演不推荐，他们几乎不可能会进入试镜名单。

2亿投资的电影的女主角色，陈萱珍不给梁波包个二三十万的大红包，绝对说不过去。

这一波，梁波是真的吃的脑满肠肥了。

……

“我现在还有一个问题，除了你刚才说的那些外，还有没有其它的黑历史？”林一凡问道。

“会影响到事业，被归入劣迹艺人行列的那种，你懂我的意思吗？”

换成其他行业，林一凡不会多嘴问这些。

但模特这个行业，懂得都懂。

陈萱珍说自己有底线，林一凡可不敢真的信。

他现在是准备将陈萱珍签进星光娱乐，所以这方面的事情，还是得确认一下。

张浩无语至极。

真有会影响到事业发展的黑历史，人家会老老实实告诉你？

能不能不要这么天真？

张浩都能想到，陈萱珍的答案是什么了！

“没有。”

陈萱珍摇头道：“除了吊着那10个男的外，我一直老老实实过日子，基本不去夜店。”

看看，我就知道会这样！

张浩一副果然如此的表情，这时候谁老老实实回答，除了用愚蠢来形容外，他想不到更合适的词汇。

只有林一凡，才会天真的认为，别人会主动揭自己老底。

林一凡似笑非笑的看了张浩一眼，张浩现在心里在想什么，他很清楚。

正常时候，张浩的想法是对的。

谁要是奢望别人能老实回答这种问题，那还是老老实实回家种地吧。

不然绝对会被坑的，连裤衩都不剩。

但林一凡不正常啊，他有系统！

“系统，给我确认一下陈萱珍有没有说谎，说的是不是真的。”

“收到服务请求，扣除10点人气值。”

“分析中，分析结束。”

“系统未从任何电子产品中，搜集到与陈萱珍有关的负面资料。”

“系统并未检测到陈萱珍在说谎。”

看看，只花10点人气值，就避免了风险，划算到林一凡想对全公司的艺人，都给测一遍。

可惜现在人气值没剩多少，得省着点花。

等以后富裕了，可以搞一次。

“我相信你的话。”

陈萱珍瞪大眼睛，直觉不可思议。

就随便说几句，林一凡就信了？大佬真的相信人的吗？他该不会对我有想法吧？

陈萱珍脑袋里一堆问号。

“你愿意签约星光娱乐吗？”

“当然愿意！”

陈萱珍不假思索的回答道。

她要是想一直当模特，就不会被梁波几句话说动，来星光娱乐试镜了。

如今一条成为大明星的路，就摆在眼前，不管林一凡以后想对她怎样，现在她一定要抓住机会。

“恭喜你，获得了《孤注一掷》女主角色“梁安娜”。”

“小忠，带她去艺人部签约，尽快给她配置经纪人，要有经验的。”林一凡对小忠说道。

小忠点头应道：“我马上去安排。”

“等等。”

陈萱珍突然说道：“经纪人的人选，我可以自己决定吗？”

小忠笑道：“陈小姐，你要自己决定也可以，公司会尊重你的意见，但鉴于你是新人，还是让公司给你安排一个有经验的经纪人比较好。”

星光娱乐规模扩大后，招收了不少有从业经验的经纪人。

现在出道的艺人，基本是公司配置，不再从艺人身边的亲属，朋友里选。

以前鼓励艺人这样做，是为了省钱。

现在的星光娱乐，没必要再省那点工资钱，自然也就不支持艺人这样做了。

但艺人坚持要选自己熟悉的人当经纪人，星光娱乐也不会强行阻止，利弊说清楚，艺人自己选择，别后悔就好。

“没有梁波，我也不可能得到“梁安娜”这个角色，我想让他当我的经纪人。”陈萱珍说道。

知恩图报。

在场的人除了张浩外，都不禁点了点头。

不管在什么时代，知恩图报的人，总是让人敬佩的。

“小忠，给那个叫梁波的，一份经纪人合约。”

小忠点了点头，对陈萱珍笑道：“你跟我来，后面的事情我帮你安排。”

----------------------------------------

第一百八十四章 你值得五星级酒店最好的房间

“还不出来？”

梁波急的都想跳脚了。

刚才裴子铭过来问完后，这又过去了好几分钟，陈萱珍还没出来。

她的试镜，也太过漫长了。

到底能不能成，赶紧给个准信啊！

正当梁波抓耳挠腮，想着什么时候能出结果的时候，小忠带着陈萱珍，朝休息室走来。

“成了？”

陈萱珍脸上那毫不掩饰的喜意，让梁波眼前一亮。

“嗯。”

陈萱珍轻声回道，脸上的笑意，仿若初春的暖阳，让梁波飘飘欲仙。

大红包啊大红包！

大红包啊大红包！

他明年窝家里不出门，玩一年游戏都没问题了。

休息室内其他人，少部分人对陈萱珍怒目而视，但大多数人，还是上前祝贺。

不管如何，终是陈萱珍拿到了女主角色。

以星光娱乐的历史成绩，扑街的可能性不是很大。

陈萱珍也许只需要一部电影，就能窜升到二线艺人，甚至是一线的层次。

没必要得罪一个以后可能成腕的新星，处好关系才是正事。

人家要是高兴了，带一带你，可比你到处乱窜强的多。

一时之间，陈萱珍两只手齐用，都来不及接名片。

人生第一次被如此之多的人恭维着，陈萱珍心里暗爽。

“李鑫浩先生，请跟我去法务部签出演合同。”

小忠等大家的热情宣泄完后，才开始做正事。

“明白。”

跟经纪人站在角落的李鑫浩，举手答应了一声后，快步走到陈萱珍面前，笑道：“恭喜你，接下来的几个月，我们精诚合作，争取让林总和张导满意。”

“谢谢，我有做的不好的地方，您一定要指出来，让我改正。”陈萱珍握了下李鑫浩的手后，真诚的说道。

她在演技方面应该可以算是有点天赋，但和科班出身的人比，肯定有很多不足的地方。

想在这个行业发展的更好，让自己的实力更强，才是正道。

“一定，大家都演的好，剧组才能早点杀青嘛，但我相信你能被林总和张导看中，演技方面肯定是没问题的。”李鑫浩哈哈笑道。

其他人看着两位男女主演，互相吹捧，羡慕的眼睛都要红了。

他们也想这样吹捧别人，可惜没那个机会。

“走吧。”

小忠催促道。

赶紧搞完，他还要早点回去服务苏怀明呢。

“波哥，你跟我一起走。”陈萱珍笑眯眯的对梁波说道。

梁波不明所以，签出演协议，他跟过去干嘛？

他的工作严格来说，在带试镜演员来到星光娱乐后，就结束了。

继续待着，只是为了第一时间得到结果，以及给演员打打气。

“我要签约星光娱乐了，现在缺一个经纪人。”

陈萱珍笑道：“我想请你当我的经纪人。”

“让我当经纪人？”

梁波手指着自己，难以置信。

“你不想当，我也不勉强。”

“想，想。”

梁波被巨大的惊喜包围，几乎快无法言语。

试镜导演虽说带着“导演”两个字，实际上就只是剧组和演员之间的中介而已，赚的都是辛苦钱。

现在能有当经纪人的机会，梁波当然不可能错过。

一时之间，梁波再次成了众人祝贺的对象。

给其他新人演员当经纪人，算不上什么了不起的事情。

但陈萱珍可是即将出演2亿投资电影女主角色的超级新人！

出道作就是别人可能一辈子，达不到的高度。

签约星光娱乐后，毋庸置疑，星光娱乐肯定会倾斜大量资源扶持，以后大火，完全是可以预见的事情。

如此形势，想给陈萱珍当经纪人的圈内人，估计能从星光娱乐，一路排到电视塔。

陈萱珍压根就不用发愁经纪人的人选，业内有点名气的经纪人，随便她挑。

只能说，梁波的运气真的是逆天了！

这次不发达都不行了。

……

“你不是说，我陪你睡了，就肯定会被选中吗？”

星光娱乐楼下，选角导演王强，衣服几乎都要被扯烂了。

“我说的是增加被选中的概率，我什么时候说过，你一定会被选中了？”

王强用力推开郭美丽，理了理衣服后，道：“陈萱珍一个没有表演经历的素人，都能被选中。”

“你这个出演了十多个角色的资深女演员，却落选了。”

“你不从自己身上找原因，反而来折腾我！”

“给老子滚！”

王强厌恶的挥了挥手，朝自己的车走去。

郭美丽眼中恨意，几乎要喷涌而出。

上次开房的钱，还是她出的。

结果王强骗财骗色，将她吃干净后，抹嘴走人。

她怎么就会相信王强一个小小的试镜导演，能在导演和制片人面前，说上话呢？

“你想火吗？”

就在她自怨自艾的时候，一道声音在她身后响起。

郭美丽转身看去，“你是谁？”

男人掏出名片，道：“我是娱乐周刊的主编王世飞。”

“刚才你和那个人的话，我都听到了。”

“我觉得这是一个很适合登上版面的新闻，你有兴趣的话，我们可以详细聊一聊。”

郭美丽看着手里的名片，疑惑问道：“一个不知名小演员，一个上不了台面的试镜导演，会有人关注？”

她不是第一天混娱乐圈，深知绯闻是涨知名度最好的方法之一。

但这也有前提。

绯闻的双方，必须最少有一个名气很大，是大众愿意花时间关注的人。

如果两个都是名气很大，那就更好了。

她这种走街上，叫来一百个人，一百个都认不出来她是谁的小演员，没有炒绯闻的资格。

“如果单是你们，自然是没人关注的。”王世飞回答的很干脆。

小网站上，可能会有人关注，甚至下载量还会很高。

但这个对他，对郭美丽而言，都没有意义。

“那你登我的绯闻干嘛？该不会是想骗财骗色吧？”郭美丽警惕的问道。

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

她可不想再做一次亏本生意了。

“放心，我不但不骗你钱，我还要给你采访费。”

王世飞目光在郭美丽身上扫视了一遍，道：“色的话，你愿意，我们可以找一家五星级酒店详谈。”

“你值得五星级酒店最好的房间。”

郭美丽不知怎地，竟觉得王世飞挺有眼光的。

----------------------------------------

第一百八十五章 坏名声总好过没名声

“你要怎么帮我？”

一番云雨后，郭美丽靠在王世飞的胸口，手指在他胸口画着圈圈。

王世飞把她的手拿开，不是不喜欢，是他撑不住了。

“只是你和王强，当然没有任何报道的价值。”

王世飞把玩着郭美丽的手：“但加上星光娱乐就不一样了。”

“你要把星光娱乐也拉下水？”郭美丽半撑起身子，震惊道。

王世飞咽了口口水，昨晚已经看过了，现在再看到，还是有些激动，“不然呢？还有别的办法吗？”

“可星光娱乐不是好惹的，他们连歌王都有。”

郭美丽有些担心。

现在的星光娱乐，已然是庞然大物，旗下艺人众多，歌手，演员，影视制作，三开花。

她这种路人连名字都叫不出来的小演员，借她一百个胆子，也不敢招惹星光娱乐。

“你怕什么？”

王世飞底气十足道：“你确实是被《孤注一掷》的试镜导演潜规则了，这是铁的事实，谁也不能改变！”

“我们只是将事实告知大众，至于大众会对星光娱乐持怎样的看法，不是我们能控制的。”

“重点是，你的知名度能借此展开。”

“坏名声，总好过没名声。”

郭美丽被说动了，黑红也是红。

何况她确实是被潜规则，她手里可是有视频证据，谁也不能否定这一点。

对了，她怎么把这忘了。

“世飞，我手里有王强潜规则我的视频证据，你…需要吗？”郭美丽问道。

王世飞惊喜不已，“当然需要，有这种证据，绝对能炒作出更高的热度，这次你不火都不行了！”

“在哪，快拿给我。”

郭美丽从床头柜上拿起自己的手机，将那天她和王强的视频找出来，点击播放。

视频里，王强利用试镜机会，强迫郭美丽的画面，拍的清清楚楚。

“这个视角…。”

王世飞狐疑的看了郭美丽一眼：“你该不会也在这个房间里，装了隐藏摄像头吧？”

郭美丽噗嗤笑道：“房间可是你开的，我想装也没机会装呀。”

王世飞一想也是，昨晚郭美丽一直在他的视线范围内，没机会搞幺蛾子。

就算搞了又如何？

他只是一个狗仔而已，虽然名气比较高，但他也不是啥正面人物，大众对他的绯闻没兴趣。

要是拍下来放到小网站上，以郭美丽的颜值身材，下载量肯定爆炸。

“你等着吧，就这两天，我肯定让你火起来。”

说完，心中一阵火热，他感觉自己又行了。

郭美丽媚眼如丝，在迎合的同时，眼角余光瞥了一眼床头柜上的驴包，一个扣子上，显现着不太明显的亮光。

……

什么叫有权好办事？

林一凡现在就体会到了。

看上了哪个取景地，跟蔡队长说一声，第二天场地的负责人，就主动打电话过来，愿意租借场地给《孤注一掷》剧组。

剧组都还没去联系呢，就主动送上门来了。

原本前期找取景地，租借，布景是最麻烦的。

现在的正式拍摄时间，取决于演员要花多久时间熟悉剧本。

“现场收音，我们从来不用配音！”

李鑫浩经纪人的提议，被林一凡直接否决。

奶奶的，收了他1200万的片酬，竟然不想背台词！

当他这里是公共厕所，想咋样就咋样啊？

张浩打电话跟他说的时候，他差点气到要把李鑫浩开了。

要不是剧组开人，片酬还得照给，李鑫浩现在就该准备好回家了。

“林总，大家都这样拍。”

李鑫浩的经纪人看着暴怒中的林一凡，一脸委屈。

以前的影视圈的演员，确实都要背好台词，现场收音。

但那是以前啊！

现在为了缩短拍摄周期，不管是导演还是演员，都比较倾向于后期配音。

拍摄的时候，演员按照导演的要求，演出想要的感觉就可以。

有时候一部剧拍到一半，演员对剧情，对角色，都还处在一知半解的状态。

反正那些脑残粉看的是偶像的脸，对剧情和演技，关注度并不高。

“别人那样拍，是他们的剧本烂，演员演技差，靠脑残粉刷收视率。”

林一凡恼火道：“老子现在拍的是电影，是要观众实打实拿钱出来买票，进电影院看的。”

“我端给你一坨屎，你愿意为屎付钱吗？”

“别把你们拍电视剧的那一套，带到拍电影里来，行不通的！”

“跟李鑫浩一样的流量演员，有几个出演的电影票房好的？”

李鑫浩至少演的都是电视剧，这次他也是抱着进入电影圈的心思，才在刘伯涛等人都离开的情况下，还留了下来继续试镜。

试镜成功后，谈片酬的时候，也自降身价，从2000万左右，主动降低到1200万。

林一凡本来对他挺满意的，没想到还没开拍，就嫌背台词麻烦。

“李鑫浩想在电影圈混开，就给我好好背台词，钻研剧本。”

林一凡直接把话说开了：“不然我拼着损失那1200万的片酬，也要换一个主演！”

“你要是不相信的话，可以试试。”

李鑫浩的经纪人悻悻笑道：“我就是跟您提议一下，鑫浩他没有这方面的意思。”

这确实不是李鑫浩的主意，李鑫浩这会还在酒店拼命背台词呢。

背台词太耗时间了。

如果这些时间节省下来跑通告，能赚回多少钱啊！

身为经纪人，旗下艺人的事业发展是头等大事，但赚钱也很重要啊！

艺人赚钱更多，他才能拿到更多提成。

“有没有不重要。”

林一凡冷声道：“只要是我经手的电影，就绝对不会允许出现演员在拍戏的时候，念1234567，再后期配音的事情。”

他这句话是对李鑫浩的经纪人说的，同时也是说给站在他旁边的张浩听的。

张浩哪可能不清楚他的脾气？

认识了这么久，张浩用脚趾头都能想到林一凡会是什么态度。

但张浩就是把这件事摆在了他的面前，让他来处理。

只能说明，张浩也认可这种拍摄方式。

剧组每多拍摄一天，就多一天的成本。

后期配音，演员不需要钻研剧本，确实省钱省时间。

但拍出来的成片，会给观众一种割裂感。

“听到没有，早跟你说了不行，你非要提这个。”张浩瞪了李鑫浩的经纪人一眼，一副不耐烦的样子。

林一凡眉头挑了挑，他觉得自己和张浩之间，似乎出现了一道巨大的沟壑。

而且，这道沟壑还在不断扩大，让两个人渐行渐远。

什么时候开始，两人变成这样了？

林一凡不解，他给张浩带来了名和利。

没有他，张浩现在估计还是在片场，当一个打杂的副导演，不知道何时才有机会，自己上手正式指导演员，拍一个分镜头。

张浩到底在想什么？

“不好了！”

张浩一巴掌呼裴子铭脑门上，“刚开拍，你能不能说一点吉利的话！”

“怎么就不好了？”

裴子铭顾不上疼，着急道：“你们快看热搜，哪个平台的都行。”

----------------------------------------

第一百八十六章 树大招风，危机四伏

“《孤注一掷》试镜内幕，女演员陪睡才有试镜机会！”

“这是人性的扭曲，还是道德的沦丧！”

“如此突破底线的剧组，值得我们支持吗？”

林一凡点开斗音APP，还来不及点开热搜榜，第一个视频就是和《孤注一掷》有关的。

视频里，一个男声用画外音解说，画面是在某个酒店房间里。

“你还想不想当明星了！”

“脱！”

“不脱就滚出去！”

“你想好了，2亿大投资的电影，你只要付出一点代价，就可以参与试镜！”

“我是《孤注一掷》的选角导演，很受张导信任，我只要在对你的评价上，多写几句好话，你被选中的概率，就能大大提升。”

视频看时间才发布了不到二十分钟，但播放量已经超过恐怖的3000万！

点开评论区，更是不堪入目。

好在火力都集中在了张浩身上，毕竟张浩是导演兼制片人。

只是，骂的也太难听了，不知道还以为张浩qj了他们老母。

“放屁，我连这个王强是谁都不知道！”

张浩看完视频，瞬间从脖子红到了脸。

这视频里说的，完全就是扯淡，他甚至都没跟那个王强见过面。

但视频里出现的女人，他确实有印象，是试镜女主的演员。

那个叫王强的，估计也真的是挂在《孤注一掷》剧组名下的试镜导演。

“林总，张导，我们怎么办？”裴子铭慌乱的问道。

如此大的热度，若是不抓紧处理好，《孤注一掷》这个项目，可能就黄了。

甚至，连星光娱乐的名声，也会受到极大影响。

“麻烦了。”

林一凡敏锐的意识到，这一次处理不好，星光娱乐绝对会受到严重打击。

“把那个王强和郭美丽，都给我找来，跟媒体说清楚。”张浩恼火的喊道。

解铃还须系铃人。

开个新闻发布会，让王强和郭美丽把事情说清楚，多少能消弭一部分不利影响。

“没用。”

林一凡轻轻摇头，“这视频里的画面，很明显是偷拍得到的，而且，这偷拍的人肯定是王强或者郭美丽。”

“既然现在这份视频出现在网络上，成了攻击我们的利器，说明这两人中的某个人，肯定和幕后黑手达成了合作。”

“幕后黑手？”

张浩震惊道：“你是说，有人故意整我们？”

林一凡突然有一种想要吐血的冲动，张浩怎么连这都想不明白？

一个不知名小演员，一个介绍演员试镜的中介。

两个不起眼的小角色！

要是没人在背后推波助澜，怎么可能在如此短的时间内，炒作出这么大的热度？

明摆着就是有人在故意搞星光娱乐！

“剧组正常拍摄，不要被那些新闻影响，其它事情我会处理。”

林一凡说完，就朝自己的专车走去，准备回星光娱乐，找苏怀明商量解决办法。

张浩张口想说些什么，见林一凡上了车，最终还是没说出口。

他脸色阴沉似水。

现在的情况，停止拍摄才是合理的选择，毕竟情况未明。

而且，他现在的名声臭成那样，他哪还有心思老实在片场拍镜头。

但林一凡长久以来的积威，让他实在说不出反对的话来，违逆林一凡的决定。

“张导，我们…。”

裴子铭刚开口，张浩就吼了起来：“站在这干嘛，还不快点去催布景师布景，今天要是拍不出来一个分镜头，所有人都别想下班！”

裴子铭全身肌肉一紧，连忙道：“我这就去，半小时内，肯定把场景布置好！”

张浩在林一凡面前畏畏缩缩，但在剧组其他人面前，他就是天！

导演兼制片人，剧组无可置疑的王！

谁敢忤逆他，只能是嫌自己在剧组待烦了，想换个地方。

……

“林总，开不到大门那了。”

司机看着被记者堵的严严实实的大门，无奈说道。

他们现在开过去，肯定逃不脱被记者围堵的命运。

“去地下车库。”

林一凡说道。

他不是什么知名艺人，平时都从大门出入，现在看来，他不得不享受一把艺人的待遇了。

转了一圈后，“林总，地下车库，我们恐怕也是过不去了。”

地下车库的入口外，也有记者在蹲守着，有人注意到了林一凡的专车，迈步走了过来。

来人非常鸡贼，直接走在道路的中间，司机硬开过去，肯定会蹭到人。

“你把车开到他们发现不了的地方，放我下去。”林一凡无奈，只能让司机先离开。

星光娱乐树大招风。

现在出了这么大的瓜落，谁都想扑上来咬一口，打压一番。

林一凡敢肯定，现在围着的那些记者，十个里面，至少有九个是收了钱，特意来找麻烦的。

司机转了一圈，在一个隐蔽角落停车，将林一凡放了下来。

林一凡慢步走到星光娱乐附近，皱眉思索办法。

现在的当务之急，是先把周围的记者弄走。

接受他们的采访是不可能的，不管回答什么，都会被他们把白的说成黑的。

到时候，黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了。

----------------------------------------

第一百八十七章 都是聪明人

“唉唉唉，你们干嘛呢？”

“别动我。”

“你们已经严重影响到了别人正常的生产生活秩序，请你们离开。”

“请你们不要妨碍公务，不然我们有权依法对你们采取措施！”

一群警察叔叔冲过来，将围堵大门的记者，一个个拉开，警告他们不要围堵大门。

这些记者敢堵星光娱乐的人，围着不让人走，但在警察叔叔面前，就是一群软脚虾。

三次正式警告还没开始说，人就都散开了。

边走边叫骂：

“星光娱乐，low逼，竟然报警！”

“娱乐圈的事情叫警察来，还有王法吗？”

“肯定是做贼心虚，不敢接受采访，叫警察赶人。”

警察叔叔还以为要大动干戈，连防爆盾牌都带了，还叫来了几辆囚车。

完全没有用武之地！

心里一顿鄙视，一群垃圾！

连松松手脚的机会都不给他们。

林一凡戴着口罩，冷冷看了一眼远远站着的狗仔记者，转身走进大门里。

……

“联系不上那个郭美丽。”

“王强倒是能联系到，但他是加害方，说什么别人都不会信，找他过来没用。”

苏怀明将最新情况通报给林一凡，“东海公安局那边说，我们要是解决不了问题，他们将不得不取消与我们的合作。”

“不用管他们，事情解决了，合作自然能继续。”

废话！

苏怀明心里吐槽了一句，“我当然明白这个道理，问题是怎么解决？”

“明明是郭美丽自己走歪门邪道，我们反而成了加害者，这世道真是离谱。”苏怀明一脸无语。

视频明显是郭美丽提供给狗仔的。

郭美丽将自己被潜规则的过程拍摄下来，目的不言自明。

严格来说，星光娱乐才是受害的那一方。

但媒体和大众可不会管那么多，他们一定，肯定是会偏向明面上的弱势方。

相比星光娱乐，郭美丽这个不知名的小演员，明显是处于弱势地位。

他们也不想想，郭美丽能偷拍自己被潜规则的过程，能是什么好人吗？

或者说，他们想到了，但这重要吗？

媒体要的是流量，大众要的是批倒大公司的爽感。

都是情绪动物，理智是不存在的。

再加上星光娱乐竞争对手的推波助澜，不断炒高热度。

星光娱乐愣是从受害者，变成了加害者。

“外面爱闹，爱骂，随便他们。”

“搞潜规则的是王强，谁有证据证明张浩或者我，或者你，或者公司的其他高层，潜规则了郭美丽吗？”

苏怀明皱眉：“可现在…。”

林一凡问道：“我们被伤到分毫了吗？”

苏怀明想了想：“这…倒确实没有。”

别看外面闹的凶，但最基本的事实他们没法混淆。

潜规则郭美丽的，只是试镜导演王强，没有牵扯到星光娱乐的高层，甚至连《孤注一掷》的副导演裴子铭这个级别的剧组人员，都没有被拉下水。

现在的情况是，外界硬把王强潜规则郭美丽的行为，往《孤注一掷》上扯，往星光娱乐上靠。

再加上大众天生同情弱势方，让星光娱乐满身是嘴，也说不明白。

因为不管你说什么，别人早已先入为主的认为你在狡辩。

但星光娱乐和《孤注一掷》剧组的主要人员，没有参与进潜规则，这是谁都无法否定的事实。

包括那些想颠倒黑白的媒体，也无法否认这一点。

他们只能把重点放在剧组管控不严，放任旗下试镜导演潜规则女演员上面，借此抹黑《孤注一掷》。

“现在的问题，不是受到什么损失，而是《孤注一掷》还未上映，名声就已经臭了，还有拍下去的必要吗？拍出来有人看吗？”

苏怀明说出了他现在最关切的问题，《孤注一掷》还有没有继续拍下去的必要。

现在投资还没有多少，停止拍摄，损失在可接受的范围内。

继续拍摄出成片上映，假如受到这次风波影响严重，票房成绩不理想，那损失就真的是不可接受了。

“拍，肯定是要继续拍的，这一点无可置疑！”林一凡语气坚决。

星光娱乐损失不了几个钱，他可是要亏大了。

只要不是天塌下来，《孤注一掷》也必须拍下去。

“那怎么解决现在的风波？”苏怀明问道。

“为什么要解决？”

林一凡双手一摊，道：“现在多好，我们一分钱没花，全网都知道有《孤注一掷》这部电影，正在拍摄了。”

苏怀明愣住，他觉得自己完全跟不上林一凡的脑回路了。

不可否认，借着这次潜规则风波，《孤注一掷》第一个镜头还没拍出来，就全网皆知。

单论目前的热度，至少省下来了几千万，甚至上亿的推广费用。

可问题是，现在的热度，带来的不是好名声啊！

“我知道你在担心什么。”

林一凡笑道：“这件事的本质是王强潜规则郭美丽，大众的火力集中点，本应该是王强，现在被人硬安到《孤注一掷》剧组和星光娱乐头上。”

“我们让大众把重点，重新放到王强身上，现在的情况不就迎刃而解了。”

苏怀明低头思索片刻：“道理是这个道理，可问题是，我们怎么让大众把注意力，集中到王强身上？”

林一凡耸耸肩：“看视频里王强那熟门熟路的样子，他一定不是第一次做这种事情。”

“找人查一查通过他拿到角色的演员有哪些，联系那些演员，让他们出来指证王强。”

“现在王强潜规则郭美丽的事情热度这么高，他们站出来指证王强，也能提高自己的热度，相信他们不会拒绝。”

王强可不止担任《孤注一掷》剧组的试镜导演，他这种人结束一个剧组的试镜工作后，马上就会去下一个剧组帮忙找演员。

更有甚者，同时担任好几个剧组的试镜导演。

只要有更多受害者站出来指证王强，就能把其它公司和剧组拉下水。

目标一多，大众的注意力自然会被转移走。

而且还能证明不是《孤注一掷》剧组的问题，王强在其它剧组，也是这么干的。

自然而然的，《孤注一掷》剧组管控不严，放任王强潜规则女演员的帽子，也会自己掉下来。

“我找人问问。”

苏怀明认可了林一凡的方案，可行性很高。

重点是，按林一凡的方案去做，顺利的话，可能不需要付出多少代价，就能把事情压下去。

“苏总，我们可能没必要去联系了。”小忠突然面色古怪的说道。

“嗯？”

苏怀明头上冒出一大串问号。

小忠指着自己的手机屏幕，笑道：“那些演员自己跳出来指证王强了。”

苏怀明和林一凡赶忙拿出自己的手机，找出相关新闻。

“都是聪明人啊。”

看着在视频里，声泪控诉被王强强迫的众多演员们，林一凡不禁感慨了一句。

在娱乐圈，不会蹭热度的演员，不是好艺人。

都不用星光娱乐找上门，他们就自己冒了出来。

他刚才粗略算了下，至少有30位女演员，说自己被王强潜规则。

有被潜规则成功的，有潜规则未遂的。

其中甚至还有几个男的，在声嘶力竭的喊着。

难怪小忠面色古怪，他在看到的时候，也被尬的头皮发麻。

王强口味这么重？

林一凡不予置评，千人千面，谁知道王强的具体癖好。

----------------------------------------

第一百八十八章 卖队友

真相，是不会被埋没的。

随着王强潜规则郭美丽事件的发酵，更多遭受王强侵害的受害者借此发声。

大众的注意力，也从《孤注一掷》上，转移到王强身上。

那么多剧组都出了这个事情，总不能还睁眼说瞎话，说《孤注一掷》剧组管控不严吧？

而火力集中到王强身上后，热度迅速下降。

那些暗地里推波助澜的人，可没兴趣在不能把星光娱乐拉下水的情况下，继续砸钱炒作热度。

媒体没了钱赚，手指动弹一下都嫌浪费力气。

只剩一些正义之士，自发讨伐王强。

不过他们真的是为了正义，还是羡慕，就说不好了。

反正这两天，去各大剧组面试试镜导演的人，数量翻着跟头涨。

……

“你不是说我会火起来的吗？”

郭美丽疯狂捶打着王世飞，尖厉的叫声，充斥着房间的每个角落。

“啪。”

王世飞被郭美丽打的无名火起，一巴掌扇郭美丽脸上，面色阴沉的吼道：“我哪知道王强这么混蛋！”

他有想过王强肯定不止潜规则过郭美丽，在炒作的时候，肯定会有人出来蹭热度。

应对方案他也想好了。

第一时间联系那些人，给他们封口费，让大众把目光只集中在《孤注一掷》和星光娱乐。

但…太多了！

几十号人，他怎么封那些人的口？

而且因为高热度的原因，那些人发出来的视频，播放量瞬间就被顶了起来，受到了大众的关注。

那么多举报视频同时被删掉，傻子都知道有问题。

王世飞背后的人意识到这个情况后，立即将资源全部撤回，不再继续炒作。

他们甚至连尾款都没给王世飞结清。

这次由王世飞一手主导的潜规则事件，不仅没让星光娱乐受损分毫，还变相大大宣传了《孤注一掷》。

真正是偷鸡不成蚀把米。

要不是因为这种事情上不了台面，他们估计都想让王世飞赔钱。

还想结清尾款，长的丑，想的美！

王世飞损失了一大笔钱，现在心里正不痛快的很，郭美丽还跟他闹，让他心里更窝火了。

“你敢打我？”

郭美丽捂着脸，难以置信。

她是靠脸吃饭的，王世飞竟然敢打她的脸！

想到名声臭了，人也没火起来，郭美丽心中更是愤怒。

她被王世飞骗了！

“你给我等着！”

郭美丽拿起自己的包，跑出房间。

……

“你还敢跑这来！”

苏怀明看着面前被保安拦住，仍拼命往前顶的郭美丽，冷声说道。

若不是郭美丽，哪会有什么潜规则事件。

虽说最终的结果，星光娱乐没被怎么样，甚至还变相省了一大笔推广费。

但郭美丽坑星光娱乐的事实，是无法改变的。

“怎么，听说我们打算起诉你，来求饶了？”苏怀明一脸嘲讽的笑道。

郭美丽身子一顿，结结巴巴道：“起…起诉…我？”

苏怀明摇了摇头，无语道：“你该不会以为胡乱说话，不用负责任吧？”

郭美丽急声道：“我没乱说，王强确实潜规则了我，我有完整视频，你们看一下就知道了。”

“这不重要，重要的是网上的那个视频里说了什么，你不该把黑锅推给《孤注一掷》剧组。”

苏怀明甩了下手，道：“赶紧滚，我现在不想看到你。”

“她要是再不走，就报警。”

苏怀明对保安吩咐了句，转身朝一楼电梯走去。

“等等，苏总你等一下。”

郭美丽慌了，她没想到自己竟然要被起诉，她只是想炒作一下而已。

“我是受人指使的。”

苏怀明迈开的脚顿了一下，回头道：“我知道你是受人指使，就凭你的咖位，即使被潜规则，也不可能有这么高的热度，肯定有人背后策划，推波助澜。”

“但你有能耐指证那些人吗？”

苏怀明不相信那些推波助澜的人，会蠢到留下证据的程度，绝对是由中间人出面操作。

“我…我是受王世飞指使的，他说我能靠这个绯闻火起来。”

郭美丽一股脑全倒了出来：“是他说一定要牵扯上《孤注一掷》和星光娱乐，我从来没想着要伤害你们。”

“所有事情都是他策划的。”

苏怀明暗暗摇头，这个郭美丽真是脸皮厚，现在还在装白莲花。

没有她提供的视频，那个叫王世飞的，怎么可能策划出来潜规则事件？

没有经过她的同意，王世飞又怎么敢随便扭曲视频内容？强行跟《孤注一掷》和星光娱乐扯上关系？

事情发酵起来后，郭美丽又为什么会手机关机，让所有人联系不到她？

还跟这装，当他是傻逼么？

“你有什么证据，能帮我们指证王世飞？”

----------------------------------------

第一百八十九章 香艳的证据

“钱，一分没有！”

“参演电影，你更是想都别想！”

林一凡被气笑了。

郭美丽竟然要求星光娱乐给她200万，再给她安排一个分量不错的角色，才肯把证据拿出来，指证王世飞。

搞笑呢！

他宁愿让王世飞逍遥法外，也不会接受郭美丽的敲诈！

这女人脑子里都是浆糊吗？

刚刚才坑了星光娱乐，现在竟还敢敲诈星光娱乐。

“你只有一个选择，无偿把证据拿出来。”

林一凡指节敲击着桌面，会议室内响起清脆的咚咚声。

如同一把鼓锤，敲击着郭美丽的心脏。

“你不拿出来，就你进去，我们以后再找机会收拾王世飞。”

“拿出来，王世飞进去，我们会给你谅解书，放弃起诉你。”

林一凡朝法务抬起手，法务会意，立即把拟定好的谅解书放到林一凡手上。

林一凡直接在谅解书上签字，盖上星光娱乐的公章，把谅解书推到郭美丽面前。

“给我需要的东西，这就是你的。”

他实在是懒的继续和郭美丽这个脑子都是浆糊的女人扯淡，直接把话说死了。

郭美丽真的是蠢到无可救药。

她既然跑来星光娱乐卖队友，傻子都知道她肯定和王世飞有矛盾。

这种情况下，谁还会答应她的条件？她有资格提条件吗？

她只要还想报复王世飞，就没有提条件的资格！

想既报复王世飞，还有好处收，哪有那么便宜的事情。

郭美丽看着面前的谅解书，心中天人交战。

一点好处没捞着，她实在是不甘心。

“不签？”

林一凡伸手准备把谅解书拿回来，他没那么多时间和郭美丽浪费。

“我签。”

郭美丽把手按在谅解书上，提笔迅速在上面签了字。

死道友不死贫道。

王世飞进去，总好过她进去。

特别是她在里面待着，王世飞在外面逍遥自在，这是最无法忍受的事情。

林一凡说道：“证据。”

郭美丽抿了抿嘴唇，从包里拿出一个U盘，“你们想要的证据，都在这里面。”

法务起身接过U盘，插在了电脑上，里面只有一个视频。

“你们能等我离开再看吗？”郭美丽有些尴尬的说道。

林一凡摇头道：“你必须等我们确认证据有用后，才能走。”

小忠站在郭美丽坐的椅子后面，道：“这是流程，请你配合。”

郭美丽尬笑了下，道：“那我去一下厕所，不离开星光娱乐。”

小忠看向林一凡，总不能连厕所都不让人去吧？

“叫个女职员跟着。”

林一凡摆了摆手，他还没不近人情到这种程度。

“谢谢。”

郭美丽说完，逃也似的离开会议室。

“播放吧。”

林一凡对法务说道。

法务点了点头，打开视频，投影仪在幕布上投射出画面。

“这个郭美丽还真喜欢偷拍。”林一凡摇了摇头。

画面的画质和视角，无不说明，这是偷拍来的。

卧槽！

两个人的动作，有点少儿不宜啊！

法务轻声问道：“林总，要快进吗？”

“不用。”

林一凡还没来的及回答，苏怀明就说道：“证据可能在每一帧画面中，我们应该要把这个视频看完。”

“声音调小一点，会议室的隔音不太好。”

林一凡额头满是黑线，找证据？我看分明是你想看瑟瑟画面！

但…话说回来，郭美丽的身材挺不错的。

7分钟后。

“垃圾！”

苏怀明嘲讽道：“正戏只有两分钟多一点，这个王世飞该去医院看看了。”

林一凡也看的索然无味。

不是因为他目前没那能耐，而是王世飞真的不行，看的太无聊了。

也不知道吃颗药，攒攒劲。

“你要怎么帮我？”

林一凡打起精神，总算是进入正题了。

“只是你和王强，当然没有任何报道的价值。”

“但加上星光娱乐就不一样了。”

“你要把星光娱乐也拉下水？”

…

林一凡看向法务，问道：“这些对话，足够指证王世飞了吗？”

法务点头回答道：“够了，王世飞恶意构陷星光娱乐，无可辩驳。”

“嘭。”

苏怀明拍了一下桌子，怒声道：“一定要把这个王八蛋送进去，不然以后谁都敢在星光娱乐面前撒野！”

“苏总您放心，我有百分之百的把握，至少让他进去待两年！”法务自信的说道。

总算是到体现他价值的时候了，他必须得好好表现。

随着星光娱乐的迅猛发展，法律界很多大佬，都想和星光娱乐建立合作关系。

若不是苏怀明念旧，他的位子估计早就被某位法律大佬取代了。

再不拿出点亮眼的业绩，晚上真的睡不香。

王世飞就是他的安眠药，把他搞进去，以后肯定睡的舒坦。

……

“李哥不在的日子，圈里好无聊啊。”

“他判了吗？”

“判了，5年。”

“哧！”

一片倒吸冷气的声音。

当狗仔当到进去坐五年牢，李中冰也真是够离谱的了。

众人看着不远处的大厦，心中皆是有些凉意。

星光娱乐太狠了！

竟然直接把人送了进去，连谅解的机会都不给。

正所谓做人留一线，日收好好相见。

娱乐圈里大都是好好先生，大家都秉承着大事化小，小事化了，冤家宜解不宜结的原则做事。

做到把人送牢里这么绝的，仅星光娱乐一家。

如此狠绝的对手，太让人没安全感了。

不少狗仔心里都打起了退堂鼓。

找到星光娱乐的黑料，收益很丰厚，但为了赚钱进牢里，就大可不必了。

更痛苦的是，钱还没赚到，人先进了牢里。

李中冰就属于这种情况，大家可不想重蹈李中冰的覆辙。

接点其它订单也能活，没必要和星光娱乐死磕。

“飞哥，你哆嗦啥？”

有人见王世飞嘴唇发抖，奇怪的问道。

这天气也不冷啊，至于抖成这样吗？

“飞哥，你该不会招惹到星光娱乐了吧？”有眼尖的，看出王世飞发抖不是因为冷，是因为害怕。

联想到刚才讨论李中冰被判刑的事情，结果就很明朗了。

一听到王世飞可能招惹到了星光娱乐，王世飞周围的人，立即很有默契的离王世飞远了一点。

晦气可不能沾到自己身上。

“你们！”

王世飞见自己身边变成真空状态，脸色腾一下就红了。

刚才还谈笑风生，现在就避之不及。

太现实了！

“飞哥，前段时间的潜规则风波，该不会是你策划的吧？”

王世飞否认道：“当然不是我。”

李中冰被抓后，所有盯着林一凡和星光娱乐的狗仔，都吓了一跳，行为收敛了许多。

王世飞也害怕步李中冰的后尘，所以这次他给自己套了马甲。

只要郭美丽不把事情说出去，他就是安全的。

郭美丽只是提供了自己被潜规则的视频而已，星光娱乐就算追究责任，郭美丽也不会受到多大惩罚。

他在一开始就把可能受到的惩罚，跟郭美丽交代了一遍，怎么应对，也给出了策略。

按他的计划走，郭美丽最多进去待几天，罚点钱，不会受到多大损害。

而他更是能够置身事外，星光娱乐即使把他那个发视频的账号，查个底朝天，也不可能查到他头上。

“看来要出点血，哄哄郭美丽了。”王世飞想起昨天扇郭美丽的那一巴掌，心里有些不安。

昨天到现在，郭美丽都不接他电话。

以防万一，还是得想办法把郭美丽稳住。

“王世飞，请你跟我们走一趟。”

----------------------------------------

第一百九十章 苏怀明的奇特爱好

“王世飞，请你跟我们走一趟。”

三位警察拨开人群，走到王世飞面前，出示了逮捕令。

“我…我怎么了？”

王世飞三魂没了七魄，脑袋一阵眩晕。

“经公安机关调查，你涉嫌造谣生事，损害星光娱乐和《孤注一掷》主创团队的公众形象，造成严重恶劣影响。”

“这是逮捕令，你是老老实实跟我们走，还是要我们采取强制措施。”

一位警察拿出手铐晃了晃，嘴角上扬，他不介意松松筋骨。

“郭美丽！”

王世飞怒吼一声。

毫无疑问，肯定是郭美丽出卖了他！

这个蠢女人，她以为把他供出来，就没事了吗？

星光娱乐不会继续找她麻烦，他王世飞难道就是吃干饭的？

他要把事情全曝光，看谁还敢和郭美丽合作！

以后郭美丽，别想再接到一个角色。

“吼什么吼！”

警察直接用手铐铐住了王世飞的双手，“走。”

王世飞失魂落魄的在警察的推搡下，朝警车走去，不一会，就消失在了众狗仔眼里。

“我不干了！”

“两个了，被星光娱乐送进去两个了！”

“以后和星光娱乐有关的事情，我看都不看一眼。”

“退单，退单，挣那点钱把自己送进牢里，不值得。”

狗仔们这次是真的被吓到了。

王世飞在他们面前，眼睁睁的看他被带走，冲击力实在太大。

有人的小腿，甚至都开始打起了哆嗦。

挣钱是为了生活，可进去了，生活都没了，挣钱还有什么意义？

……

“你这一招还真有用。”

苏怀明和林一凡举着望远镜，看到选出聚在一块聊天的狗仔队，如鸟兽一般散开后，苏怀明开心的说道。

近段时间盯着星光娱乐的狗仔，多的用两手两脚都数不过来。

又烦人，又恶心。

林一凡和警方沟通了一下，让警察在狗仔吃完饭，聚一块聊天的时候，去抓王世飞，吓唬吓唬他们。

效果出奇的好，那些狗仔吓的都跑路了。

“早晚还会回来的。”

林一凡摇摇头，对能否把狗仔彻底吓走，不抱乐观态度。

想星光娱乐死的势力太多了，他们不会善罢甘休。

要钱不要命的人，总是有的。

过几天，星光娱乐外面，估计又是长枪短炮。

苏怀明也知道要让狗仔队，彻底放弃盯着星光娱乐是不可能的，叹气道：“能清静一段时间也挺好，至少我这几天挖鼻孔的时候，不用担心被人偷拍。”

他上次鼻子有点痒，不自觉的挖了下鼻孔，正好被一个狗仔偷拍到。

那个狗仔无耻的把他挖鼻孔的照片，放到了网上，说他在公共场合挖鼻孔，没素质。

作为最近风头正盛的娱乐公司的老板，关注他的人还是挺多的。

那篇报道，浏览量超过了1000万次。

虽说没给他造成什么实际损伤，毕竟他不是艺人，形象说重要也重要，说不重要也不重要。

但脸是实实在在的丢了。

现在他和同行见面，大家看他的眼神，都是一副憋笑的样子，弄的他心态炸裂。

搞的他不得不跟艺人一样，训练自我管理，生怕再被拍到糗样，再被炒作一番。

哪家娱乐公司的老板，像他这般小心翼翼的？

“你那是挖鼻孔吗？”

苏怀明不说这个还好，说起这个，林一凡就一阵犯恶心。

正常挖鼻孔，人之常情。

那个狗仔记者即使拍到了，想炒作也不可能炒起来。

问题是，苏怀明不止挖鼻孔，他还舔了下挖出来的鼻…。

这画面太炸裂了！

再加上苏怀明是星光娱乐的老板，热度瞬间爆炸，空降博客热搜榜前三。

苏怀明舔鼻…的照片，更是被做成了表情包，连林一凡都收藏了，时不时拿出来用。

“你那…习惯改改，就那么好吃吗？”林一凡无语的说道。

苏怀明喉咙涌起一股铁锈味，他快吐血了。

好吃？谁会觉得那玩意好吃？

他当时完全是下意识的行为，真的是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

一世英名，保持了四十多年的形象，毁于一旦。

“一凡，有没有办法让那个王八蛋也进牢里去？”苏怀明咬着后槽牙说道。

他说的是把他挖鼻孔照片发出来的狗仔，这个混蛋目前还自由自在，没受到一点损伤。

林一凡无语道：“这种事情，你应该问法务。”

苏怀明表情颓丧：“我问了，那个混蛋没开收益，浏览量1000多万次，他没有一毛钱收益，法务部律师函都没来的及发，他就删帖子，发道歉信。”

“我硬告，最多让他赔点钱，还赔不了多少，更不可能送他进去。”

林一凡理解苏怀明的郁闷。

那人确实聪明，做事情滴水不漏。

这种对手，很难缠。

----------------------------------------

第一百九十一章 快要崩溃的剧组

11月28日。

张浩翻看着分镜头剧本，他心中烦躁不已。

这些分镜头剧本，没有一个镜头是他自己创作的，全是林一凡自己制作。

林一凡给了他改的权力，但他每次改出的剧本，都被林一凡否了。

他倒是没觉得自己改的剧本，水平更高，效果更好。

但那种什么都掌握不了的感觉，让他心里憋屈不已。

外人看他，导演兼制片人，掌握剧组的生杀大权，高高在上，羡慕嫉妒恨。

可实际上，他只是一个工具人罢了。

除了剧组人员做的不好，他可以肆无忌惮开骂外，剧本，演员，他都掌控不了。

“张导，大家已经连轴转快20小时了，休息会？”副导演裴子铭小心翼翼的问道。

他不知道张浩是发了什么疯，硬是不让人下班。

正常拍摄，一天十几个小时，确实是常有的事情。

可连着三四天20个小时，这是要人命的事情啊！

别的不说，李鑫浩和陈萱珍两位主角，现在几乎快站着就能睡着。

这种状态，肯定拍不好。

拍不好，就要迎接张浩铺天盖地的臭骂，陈萱珍被骂哭了好几次。

骂也没用，这么高强度的拍摄，身体的疲惫是无法避免的，功能饮料当水喝也没用。

现在最好的办法，是先拍只有配角的戏份，让两位主演充分休息。

再让他们拍下去，除了浪费大家的时间和增加制作成本外，没有任何好处。

“你在教我做事？”

张浩冷声说道。

现在竟然连他一手带出来的副导演，都敢对他指指点点了！

裴子铭听到张浩冷意十足的话，瞬间脸色大变，惊慌道：“张导，没有的事，我哪有资格教您做事啊！”

“滚去安排布景。”

张浩不耐烦的甩了甩手。

没有人了解他内心的痛苦。

每多拍摄一天，他就要多痛苦一天。

他现在只想尽快结束噩梦，早一天把片子拍完。

……

裴子铭心有余悸的退到演员休息区，一群人围了上来，眼中满是希冀。

这段时间大家太辛苦了，真的吃不消，被迫无奈，只能求裴子铭去找张浩问问。

大家也没想着放一天假之类的，至少让人睡够八小时也行啊。

“裴导，张导怎么说？同意了吗？”李鑫浩双眼血丝密布，声音略有些沙哑。

陈萱珍狠狠灌了一口功能饮料，“我真的快扛不住了。”

连敬业精神闻名业内的李世杰，也顶着两个熊猫眼道：“赶进度也不是这么赶的。”

“张导不同意休息，他还要继续拍摄。”

裴子铭说出口的话，让众人脸上皆是露出绝望之色。

“啪。”

化妆师把手上的化妆包，狠狠的砸在地上：“老娘不干了！”

“哪有这样不让人休息的？”

她虽然不是演员，但她要随时给演员补妆。

演员什么时候来剧组，她也什么时候来，离开也只比演员早离开一两个小时。

这段时间，她也是熬的够呛。

“真不干了？”

剧组服装师揶揄道：“你现在但凡敢去张导面前喊一声，我要休息，我以后见到你，都叫你姐姐。”

“滚，谁要当你姐姐，我没你老！”化妆师没好气道。

她也就口嗨罢了，让她去张浩面前表达不满，吃了熊心豹子胆，她也不敢。

“裴导，您得想个办法。”

“咳咳。”

李鑫浩咳嗽了两声，无奈道：“我的身体真的吃不消，再这样拍下去，我怕电影没拍完，我先进医院里躺着，更耽误进度。”

“我…我去找林总。”

裴子铭不知道张浩发了什么疯，非要这样折腾人。

“这合适吗？”

李世杰的老婆刘佩琳，担心的问道。

越级汇报，是上位者最厌恶的事情之一。

裴子铭去找林一凡，以后在张浩面前，基本就不太可能立足了。

张浩心里，多多少少会有疙瘩。

“我不能看着剧组崩了。”裴子铭摇头叹气道。

连着一周多高强度运行，剧组上上下下，神经都已经紧到了快崩断的边缘，气氛压抑到了极点。

再如此下去，剧组肯定得出事。

到时候，又费时间又费钱，春节档上映的计划，更是得泡汤。

他是剧组的副导演，同时也是星光娱乐的员工，有责任避免出现这种情况。

“裴导，你是这个！”

李鑫浩比了个大拇指，敬佩的说道。

其他人也都用崇敬的眼神看着裴子铭。

裴子铭作为副导演，他老老实实按照张浩的话去做，不管出什么事，都怪不到他头上。

他完全没必要为众人出头！

“裴导，以后你要是独立执导电影，一句话，不管我当时在干什么，我一定去给你捧场。”李世杰郑重承诺道。

“加我一个。”

“也加我一个。”

裴子铭感动的说道：“谢谢大家，以后有机会，我一定邀请你们合作。”

----------------------------------------

第一百九十二章 给作曲人讲课

“林总，你也不想公司的作曲人，写出来的歌不受欢迎吧？”

“大家翘首以盼，你就给大家上上课，讲讲心得。”

星光娱乐作曲部总监周宇，笑呵呵的说道。

林一凡一脸苦笑，他哪会给人上课啊！

这要站一众作曲人面前讲课，不出三句话，他就得露馅。

可他又不能说自己不行。

发表了那么多好歌，说自己不会写歌，谁信啊？

“叮。”

“宿主可购买人物卡，一小时内，宿主将会获得该人物卡所有技能和知识。”

“检测到宿主收到作曲技能讲课邀请，推荐购买杨帆人物卡，购买价格：100点人气值。”

“是否购买？”

杨帆？

林一凡知道这个人，龙国的传奇作曲人之一，培养出三位天王，一位歌后。

是龙国歌坛公认的教父级人物。

曾经有歌手为了求到他的歌，在他家门口跪了一整天。

现在已退休，不再写歌。

获得他的知识，给星光娱乐的作曲人们讲课，绝对是绰绰有余。

只是一小时，100点人气值，高的有点离谱了。

“林总，您就不要藏私了。”

作曲部总监周宇劝道：“您给作曲人上课，他们写出更好的歌曲，公司受益，您也能赚更多钱不是。”

理是这个理，但代价未免有些大了。

而且，一个小时的时间，能讲多少东西？

“知道了，我们走吧。”

周宇大喜，赶紧起身带路。

……

作曲部。

一众作曲人埋头思索。

星光娱乐的艺人日渐增多，他们出歌的压力，也一天比一天大。

“我有林总的天赋就好了。”

初级作曲人梁俊生把曲谱本随手丢到桌子上，一脸向往的说道。

“你在想屁吃。”

中级作曲人张宏信，毫不留情的打击道。

梁俊生没好气的说道：“我做下梦都不行啊！”

“你小子。”

张宏信摇了摇头，笑道：“新人王彩佩的出道曲写好没？人家下个月可就出道了，你可别掉链子。”

“还没头绪。”

梁俊生抓了下自己的头发，头疼道：“我写了两首，连我自己都听不下去，王彩佩肯定不会要。”

星光娱乐的作曲部，目前只有两名中级作曲人，他们的邀歌订单排的太满，导致只能给出道的新人，安排初级作曲人写出道曲。

这对初级作曲人来说，既是机会，也是压力。

成绩好，以后就能接到公司知名歌手的单子。

成绩不好，新人扑街，以后也没新人敢再让这位作曲人写歌。

为避免出现这种双输的局面，梁俊生这几天，愁的头发大把大把的掉。

张宏信笑道：“实在不行，咱俩合作。”

梁俊生跟他一个学校毕业的，他早毕业了几年，两人平时关系处的挺好，他不介意帮梁俊生一把。

“我再写一次，您到时候帮我把把关。”梁俊生没有接受张宏信的帮助。

两人合作，最后歌若是火了，功劳肯定算在张宏信头上，他只是沾光的。

他还是以前那个，歌手们连名字都叫不出来的初级作曲人，不会有任何改变。

所以，他一定要自己写歌。

成了，败了，都是自己的命。

张宏信说道：“行，有什么不懂的，就来问我。”

“真想找林总问问写歌方面的问题。”梁俊生叹气道。

张宏信认可的点了点头，没有因为梁俊生的态度，有丝毫不快。

一个人强到一定程度后，别人很难生起嫉妒，对比的心思。

“林总哪有时间理会我们，平时多听听林总的歌，找找灵感比较现实。”另一名作曲人说道。

……

“大家放下手头的工作，看我。”周宇拍了拍手掌，大声喊道。

作曲部近二十位作曲人齐齐抬头，不解的看着周宇。

什么事情，要让周宇打断大家的工作？

作曲人工作的时候，最忌讳外界干扰，一不小心，刚来的灵感可能就没了。

所以作曲部的工作氛围，用一个字来形容，“静”。

同事之间说话，都是小声言语，尽量不影响他人，像是在晚自习的学生。

周宇作为作曲部总监，自然不可能不知道这些规矩。

“你们看看，我把谁请过来了！”周宇抬手指着门口。

林一凡迈步而入，“大家好。”

作曲部陷入诡异的安静，只剩电脑风扇转动的声音。

“你们发什么呆，欢迎啊！”周宇见自己的部下，一个个像是被点了穴一样，无语的说道。

平时天天嚷嚷着让他请林一凡过来讲课，真请来了，一个个又在那装死。

“林总，欢迎您。”

“谢谢您百忙之中抽出时间，来给我们讲课。”

“林总，…。”

大家显的比较拘谨，主要是太紧张了。

林一凡说是在场众人的偶像，一点问题没有。

不止是在场的，歌坛的作曲人里，顶级作曲人以下，几乎都以林一凡为目标。

仅用半年多时间，就达到了百分之99的作曲人，一辈子都达不成的成就。

没有一位年轻的作曲人，不想复制一遍林一凡的成功。

可惜，人比人，气死人。

林一凡能做成的事情，他们死也做不成。

“今天我不是来讲课的。”

林一凡抬手压了压，待众人安静下来后，继续说道：“你们都是音乐学院的毕业生，乐理方面，功底都很扎实，我没必要再重复一遍，你们在学校里已经学过的知识。”

“我给你们十分钟时间，你们整理一下自己想问的问题，我会尽全力给你们解答。”

“你们可以先沟通一下，不要重复提问类似的问题，浪费时间。”

一个小时的人物卡使用时间，用来讲乐理，完全是浪费。

而且作曲部的作曲人，都是专业院校出来的，乐理方面的知识，并不欠缺。

他们缺的是相关的经验，课本上学不到的东西。

而杨帆是龙国传奇作曲人，最不缺的就是作曲经验。

“我们明白了。”

听到林一凡的话，众人立即聚在一起，商量起问什么问题。

周宇不知道从什么地方，搬出了一部摄像机架好，准备把林一凡回答问题的过程录下来，让作曲部的人，反复观摩。

十分钟的时间很快过去。

“时间到了，谁来提问第一个问题。”

林一凡看向众人，开口问道。

同时心里默念道：“购买杨帆人物卡，立即使用。”

“购买成功，扣除宿主100点人气值，人物卡已激活。”

林一凡的气质，立即发生了天翻地覆的改变。

原本看上去，满是青春活力的脸，突然变的老成起来。

“林总。”

“叫我林老师！”

林一凡严肃的纠正道。

众人一阵诧异，刚才叫林总，林一凡也没这么大反应啊！

梁俊生咽了口口水，他感觉自己正在面对一位严师，“林老师，我想问您平时，是怎么找灵感的。”

“这个问题不予回答，灵感都没有，还当什么作曲人！”林一凡毫不留情面的说道。

众人哑然。

林一凡的话很残酷，但确实是这个理。

灵感这种东西，看不见摸不着，说不清道不明。

有就是有，没有就是没有。

平时大家用各种方式找灵感，只是给自己一点心理安慰罢了。

但林一凡说的这么直白，还是让人心里不太舒服。

“第二个问题。”

“我想问一下，您平时怎么创作歌曲的旋律。”张宏信举手说道。

“首先，要确定歌曲的主题。”

……

----------------------------------------

第一百九十三章 一朝得道，直上青天

“给我让开！”

梁俊生面色急切，用力推开身边的人，跑到自己的工位上，提笔在曲谱本上，奋笔疾书。

众人面面相觑，这是来灵感了？

与此同时，林一凡人物卡的使用时间也到了，又变成了那个满是青春活力的大男孩。

见到梁俊生的表现，好奇的走到他身边。

“这段旋律…好！”

林一凡在心里给梁俊生比了个赞，梁俊生写的旋律，非常有记忆点，情感表达非常到位。

看周围人惊讶的表情，不出意外，梁俊生以前写的歌，应该不怎么样。

一张人物卡，催生出一位有灵性的作曲人，怎么着都不亏。

现在就怕梁俊生是一锤子买卖，写出一首歌后就萎了。

歌坛里，昙花一现，一首歌吃一辈子的作曲人，可太多了。

还好，梁俊生应该不属于这一类作曲人。

因为他写完一首歌后，又继续写下一首歌，仅看第一小节，林一凡就断定这首歌不会差。

有时候人就是缺那一窍，通了后就一发不可收拾。

林一凡刚才的讲课，就把梁俊生堵住的那一窍，疏通了。

让梁俊生现在灵感迸发，好似洪水奔流，一发不可收拾。

“周…。”

作曲部的行政文员进门刚要说话，周宇疾速冲上前，捂住她的嘴，把她拖了出去。

傻子都看的出来，梁俊生现在肯定是陷入了一种可遇不可求的状态，写歌如喝水。

这种状态一旦被打破，下次再遇到…可能再也遇不到了。

天塌下来，也不能打扰梁俊生。

整整两个小时后，梁俊生才停下了笔，看着桌面堆积着的十几张歌谱，一脸懵逼。

“我…我写的？”

梁俊生拿起一张歌谱看了一眼，难以置信的呢喃道。

他手上这首歌，比他以往写的歌，起码高了十层楼，完全没有可比性。

林一凡朝周宇招了招手：“周总监。”

周宇快步走到林一凡面前：“林总，您说。”

“把他的合同提到高级作曲人。”

林一凡拍了拍梁俊生的肩膀，对周宇说道：“现在，立刻，马上！”

不管梁俊生以后还能不能保持刚才的状态，仅凭他刚刚写出的十几首歌，给他一份高级作曲人合同，就不可能会亏。

“我马上去办！”

周宇满脸喜色，作曲部总算是出了一位高级作曲人了。

现在还没拿到相应的成绩，但没关系，林一凡的认证，可比榜单上的成绩，更加令人信服。

旁边围观的作曲人们，眼神中满是羡慕。

一朝得道，直上青天啊！

两个小时前，还是作曲部底层的梁俊生，一跃而成星光娱乐作曲部，唯一一个获得高级作曲人合同的作曲人。

“小伙子好好干，我看好你。”林一凡笑道。

梁俊生顿时如被打了鸡血一般，激动道：“林总，我一定不辜负你的期望！”

“嗯，很好，很有精神。”

林一凡满意的点了点头，迈步朝门口走去。

周宇随口说道：“林总，有人要见你。”

“谁？”

周宇回答道：“《孤注一掷》剧组的副导演裴子铭，两个小时前就来了，我怕打扰俊生的状态，没让他进来，让他去您办公室等着了。”

裴子铭？

他不在剧组工作，跑回公司干嘛？

林一凡心中有预感，剧组恐怕出问题了。

而且，问题还是出在张浩身上。

剧组的事情张浩可以直接联系他，没必要派一个副导演回公司，面对面说明。

有什么事情，是电话里说不清楚的吗？

除非想跟他说事的人，没有他的联系方式。

裴子铭就没有林一凡的联系方式。

想到这里，林一凡的脸色不自觉沉了下来，刚刚被梁俊生带起来的好心情，消失无踪。

张浩啊张浩。

你到底干了什么事情？

让裴子铭顶着被你报复的风险，也要越级汇报！

林一凡头疼欲裂，就不能老老实实做事吗！

……

“连续一周，每天20小时！”

林一凡听完裴子铭的汇报，直觉不可思议，张浩是奔着弄死人去的吗？

“小裴，你可不能乱说。”苏怀明郑重的提醒道。

苏怀明很清楚林一凡的为人，但凡裴子铭刚才的话，有一丝丝夸大，他现在就可以准备好简历，找下家了。

“剧组所有人，都可以证明我说的话是真是假。”裴子铭坚定的回答道。

“一凡，你准备怎么做？”苏怀明盯着裴子铭看了一会后，转头问林一凡。

张浩身份特殊，是林一凡最信任，最重要的帮手之一。

这件事只能由林一凡处理，苏怀明不好插手。

但这件事，林一凡也不能捂着不管，张浩的行为，已经快称的上是癫狂了。

让他再继续这样乱搞下去，公司的利益必然会受到严重损害。

再亲，也不能拿公司的利益开玩笑！

还好他的想法林一凡不知道，不然定要啐他一脸唾沫。

上次的关系户事件，公司被塞进了上百名关系户，面试作弊的一抓一大把，各部门总监几乎都牵涉其中。

苏怀明第一时间的想法，是保那些老部下。

要不是林一凡坚持处理，现在那些人估计还在总监的位置上坐着。

“老苏，我们一起去趟剧组。”林一凡说道。

他要亲眼去看看，剧组到底被张浩弄成了什么样。

……

《孤注一掷》剧组。

“咚咚咚。”

忙活了一晚上，只是打地铺睡了三个小时后，又被叫醒的李鑫浩，用力的捶打着额头。

好困，太困了。

只有疼痛感，能让他清醒一点，功能饮料此刻对他来说，不比普通的白开水好到哪去，完全没有提神的作用。

“别捶额头，我刚刚才给你补的粉！”化妆师暴怒吼道。

又得补粉！

要是没赶上张浩规定的拍摄时间，她将迎来铺天盖地的口水。

这段时间她被张浩骂的，几乎神经衰弱。

此刻谁敢惹她，她立即就会化身喷发中的火山，将一切燃烧殆尽，除了张浩。

“等一下，先别补粉。”李鑫浩抓住化妆师的手，阻止了她打粉的动作。

“还等？再等我就要被骂死了。”

化妆师没好气的说道：“你是想我被张导的口水淹死吗？”

“真的好神经病，要不是看在钱多的份上，老娘早辞职不干了！”

“从来没见过这么神经的导演，哪有不让人休息睡觉的，他熬的住，别人也熬的住吗？”

“以后我再也不接星光娱乐的单子了！”

“别说了！”

李鑫浩拍了一下化妆师的手，疯狂使眼色。

“有什么不能说的？张导还能站我身后不成？”化妆师不满的说道。

张浩从来不会来化妆区，周围也都是自己人，她丝毫不担心说的话，会传进张浩耳朵里。

“张导没站你身后，林总行不行？”

一道熟悉的声音传来，化妆师双腿抖了抖，差点跌坐到地板上。

----------------------------------------

第一百九十四章 我想拍属于我的电影！

“林总，您来啦。”

化妆师心脏几乎要跳出胸腔，刚才的话，不会都被林一凡听进去了吧？

“林总。”

李鑫浩起身，走到林一凡面前伸出手，林一凡跟他握了一下，又跟其他几位主演一一握手。

苏怀明也亦步亦趋，依次和大家握手。

“我今天过来，是因为裴导跟我汇报了一些情况，我想找你们证实一下。”

林一凡严肃说道：“裴导跟我说，你们已经连续一周多，每天拍摄20个小时，是真的吗？”

众人面面相觑，张浩是导演兼制片人，他们不太敢发言，当着林一凡的面，说对张浩不利的话语。

裴子铭见到大家的反应，差点心跳骤停。

说好的我去反映情况，你们来作证的，现在怎么一个个嘴巴像是被缝起来一样。

不带这么坑队友的啊！

“你们不必开口说话，只需要点头或者摇头。”林一凡皱眉说道。

“一天拍摄20个小时，连续拍摄了一周多没充分休息，有没有这回事？”

众人犹豫了一番后，李世杰率先点了点头，接下来如同引发了连锁反应一般，大家疯狂点头。

“你们今天不用拍摄了，好好休息，明天继续。”

林一凡心中有些失望，他来之前，心里还是希望裴子铭说夸张了。

现在看这一位位的表现，恐怕有过之而无不及。

对张浩的惧怕，竟然超过了对他这位比张浩更高一级的投资人和管理者。

由此可见，张浩平时把这些人压制的有多狠，让他们有了严重的心理阴影，连开口告状都不敢。

“谢谢林总。”

众人齐声道谢，李鑫浩和陈萱珍，原本通红的眼睛，更加红了。

作为男女主演，他们俩的戏份多，拍摄时间自然也长，休息时间比其他人少多了。

别人还能熬，他俩是真的熬不住。

现在林一凡放了他们一天假，幸福感顿时充斥心间，泪珠一颗接一颗掉出眼眶。

“回酒店。”

李鑫浩对经纪人说道。

经纪人拦住了想起飞的李鑫浩，道：“我们还是看看情况，再决定走不走。”

李鑫浩不解道：“为什么？”

经纪人无奈道：“你不知道林总对张导的处理结果，你能安心睡着吗？”

“要是林总只是骂了几句就走了，到时候张导找人你不在，你有没有想过后果？”

李鑫浩经纪人的一番话，顿时让众人尾椎骨涌起一阵凉意，沿着脊柱直冲后脑勺，整个人都精神了不少。

“走，我们跟过去。”

李世杰带头，其他人紧随其后。

……

“老板，苏总，你们怎么来了。”

见到林一凡和苏怀明朝他走来，张浩诧异问道。

一般时候，林一凡和苏怀明基本不会来剧组，因为他们过来除了浪费他的时间接待外，没有任何好处。

以他和林一凡的关系，有什么事情打一个电话就好了，林一凡也没必要过来。

“我要是再不来，剧组早晚要散了！”林一凡冷声说道。

他对张浩太失望了！

张浩已经带过了三个剧组，会不清楚如何安排拍摄时间表，让演员得到充分休息，保持良好状态，张弛有度吗？

他现在这么做，是故意的！

林一凡不了解张浩如此作为的原因，但张浩乱来，完全可以定论。

“老板，你这话说的…子铭！”

张浩刚想习惯性的和林一凡打趣几句，见到林一凡身后站着的裴子铭，瞬间明白了一切。

裴子铭跑到林一凡那，打小报告了！

该死的，枉他对裴子铭那么好，让他当副导演，现在却落了个被背刺的结局。

“张导，大家真的顶不住了，对不起。”裴子铭走到林一凡身前，面对着张浩，弯腰九十度。

张浩胸膛剧烈起伏，“我已经一天多没睡觉了，你们凭什么顶不住！”

剧组的人，尽皆哑然。

他们多久没休息，张浩确实也多久没休息，甚至因为要单独拍摄配角的戏份，休息时间还比他们少。

单从这一点上看，他们确实没有理由指责张浩。

可问题是，人与人之间的体质不一样啊！

张浩可以硬顶一个星期，每天只睡两三个小时，可其他人吃不消。

他们已经要被折磨疯了。

“张浩，人跟人不一样，你不要拿别人跟你类比。”林一凡皱眉说道。

“跟我过来。”

林一凡朝一处偏僻的地方走去，张浩犹豫了会，也跟了过去。

林一凡：“你到底是怎么回事？”

张浩沉默了会，正色说道：“我想拍属于我的电影！”

“每天都在按部就班的按你的指示做，我跟工具人有什么区别？我挂名导演的电影，没有任何我的个人痕迹！”

“每次同行聚会，听着那些人的吹捧，我都感觉自己的脸，被打的生疼！”

“我不想再过这种日子了！”

林一凡：“……所以，你就用这种方式，折腾剧组的人，发泄心中的不满？”

张浩：“我不想折腾他们，我只是想尽快结束拍摄，每多待在剧组一天，对我来说都是煎熬。”

林一凡无语，这跟小孩子闹脾气，有什么区别？

外面不知道多少人想获得类似的机会，张浩却还不满足。

两人刚合作的时候就说好了，只要张浩改编的剧本效果更好，林一凡愿意用张浩的版本。

问题是，没有更好啊！

----------------------------------------

第一百九十五章 道不同不相为谋

“每多在剧组待一天，对我来说都是煎熬。”

“煎熬？”

林一凡哑然失笑，多么新奇的词汇。

“我明白你的意思了。”

林一凡脸色一肃，沉声说道：“我这人从来不勉强人。”

“既然你觉得《孤注一掷》剧组的导演位置，对你来说是一种折磨，”

“那你就别当导演了，我支持你出去闯一闯。”

“老板，我不…。”

林一凡没听张浩继续说下去，快步走到眼巴巴看着他们说话，表情忐忑不安的裴子铭面前。

“小裴，从现在这一刻起，你是《孤注一掷》剧组的导演兼制片人。”

“有没有信心按照时间表，在1月10号前，将《孤注一掷》的分镜头拍完？”

裴子铭如遭雷劈，身体僵直，双目空洞无神。

脑海里只盘旋着一句话。

你是《孤注一掷》剧组的导演兼制片人！

你是《孤注一掷》剧组的导演兼制片人！

你是《孤注一掷》……。

“回我话！”

裴子铭神游天外的魂魄，被一句吼声拉回了现实。

“有没有信心！”

裴子铭愣愣的问道：“有什么信心？”

林一凡一拍额头，直觉头疼欲裂：“有没有信心当好《孤注一掷》的导演，按拍摄时间表，在1月10号之前，将所有镜头拍完？”

“有，我一定能做到！”

裴子铭慌乱又坚定的回答道。

这种时候，傻比才会回没有。

而且，他当导演了！

裴子铭现在真的很想大吼一声，告诉全世界。

第一部独立执导的电影，就是2亿投资，圈内绝对找不出第二个人出来！

他裴子铭估计要在导演界，一举成名了。

林一凡看着欣喜之色，溢于言表的裴子铭，朝其他人挥了挥手。

“你们该休息的去休息，别在这待着了。”

众人知道林一凡这是要单独交代裴子铭一些事情，识趣的一哄而散。

张浩走了过来，苏怀明挡在他面前，揽着张浩的肩膀，朝另一边走去。

“小张，咱俩聊聊，你今后有什么打算？”

林一凡宣布裴子铭为导演的时候，苏怀明就知道张浩十有八九，以后会脱离星光娱乐。

林一凡不会直接让张浩走，但肯定不会再给新项目支持。

否则不可能会如此不留情面的，直接解除张浩的导演大权，让裴子铭接任。

苏怀明的眼色一直非常好，此刻断不可能让张浩影响了林一凡交代事。

强行把张浩架到远离林一凡和裴子铭的地方，胡乱闲扯，死死拽着张浩的胳膊，不让他走。

……

“我和导演的合作模式，与其他投资人不太一样。”

林一凡表情严肃：“我要求导演要完全按照我的要求拍摄，包括分镜头剧本，也要用我创作的，不能有一丝一毫的偏离，你明白我的意思吗？”

这次，林一凡连给导演改剧本的口子，也给堵上了。

他不想再出现类似张浩的情况。

如果当初他没给张浩改剧本的权力，让张浩有了不应该的幻想，现在两人也走不到这个地步。

“分镜头剧本…是您创作的？”裴子铭震惊的说道。

他一直以为林一凡只是创作剧本，分镜头剧本是张浩搞的。

导演的作用，除了对剧本的把控外，分镜头剧本的创作，也是导演能力的重要体现之一。

如果分镜头剧本是林一凡创作的，那张浩还算是导演吗？

他岂不是一直以来，只是一个实现林一凡目的的工具人？

裴子铭突然理解，为何张浩在拍电影的时候，总是闷闷不乐的了。

他现在也有点难以接受。

“没错。”

林一凡点头说道：“你如果不能接受，我找其他人代替。”

刚毕业的导演系学生，一抓一大把，想出名的多的是。

找一个功底扎实，能实现他目的的新人导演，并不是一件困难的事情。

他最头疼的不是如何找到工具人导演，而是如何压制住这些人膨胀的野心。

随着名气越大，人的心思也会变。

张浩之前都好好的，《失恋三十三天》票房大爆，让他一跃成为圈内顶级导演后，心思彻底变了。

林一凡不确定，裴子铭会不会再走一遍张浩的老路。

“林总，我愿意。”

裴子铭只是稍加考虑，就答应下来，“我一定按照您的要求，拍出符合您要求的成片。”

他现在只是一个副导演，摆在面前最重要的事情，是先成为导演。

工具人就工具人呗！

其他人想当工具人，还没那个机会呢。

想要完全掌握一部电影，等以后有资本了，自己投资一部就是。

现在，先把机会抓住，再谈以后。

“我还有最后一个要求，也是你一定，必须要做到的。”

林一凡正色道：“不管你以后什么想法，你必须要给我好好拍完电影，再来找我说明问题，绝不能在拍摄的时候耍性子！”

“不然，我会倾尽全力在这个行业封杀你！”

林一凡的话语，好似凛冽的寒风，刮的裴子铭耳朵生疼，后脑勺更是拔凉拔凉的。

“一定不会！”

裴子铭说完，目光看向远处被苏怀明拽着的张浩。

他知道，林一凡这是在提醒他，不要学张浩。

……

处理完剧组的事情后，林一凡，苏怀明，张浩，一同坐车返回星光娱乐。

车上，憋了十分钟没说话的张浩，终是忍不住开口道：“老板，能给我一个剧本吗？”

以他现在的名声，离开星光娱乐后，拉到电影投资，是一件很容易的事情。

但投资易得，好剧本难找。

与林一凡合作了三部半电影，他深知林一凡的剧本创作能力之强，在圈内绝对是顶尖水平。

“钱到位，都好说。”

林一凡没有拒绝，他的剧本又不是自己辛辛苦苦写出来的。

只要钱到位，要多少有多少！

张浩问道：“多少钱？”

“看你想要什么样的了。”

林一凡和蔼可亲的笑道：“最低2000万起步，包电影配乐，分镜头剧本和剪辑指导你估计不会要，就算了。”

张浩瞪大眼睛，难以置信。

一个剧本，卖2000万！

而且，这还是最低价，虽说包电影配乐，但也贵的太离谱了。

“老板，能不能。”

林一凡抬手晃了晃，“就这个价，不能更低。”

“还有，我卖给你剧本，还是看在咱俩这么久的情分上，只卖一次。”

“以后你再来找我，不管出什么价格，我也不会再卖给你剧本。”

如果林一凡不自己拍电影，有人愿意出钱买剧本，他当然乐得如此，恨不得一天卖出去一个剧本。

但他自己也拍电影，卖剧本相当于是培养竞争对手。

看在张浩为他鞍前马后，拍了三部电影…三部半电影的份上，他才给张浩开了这个口子。

换别人来，他连价格都懒的报。

“谢谢。”

张浩低声说了一句。

他并不想离开星光娱乐，这里的人他都熟悉，去其它公司，他要重新适应。

其实，林一凡也挺好的，除了极其变态的掌控欲外，几乎可以说是一个完美老板。

但他从《孤注一掷》的导演位置下来后，在星光娱乐就没有立足之地了。

大家都会用异样的目光看他，除非他完全抛弃自己的自尊心，无视所有人。

但若是能做到这些，他现在应该还是《孤注一掷》的导演。

只能说，道不同不相为谋。

林一凡想要的是一个工具人，他却有自己的想法。

两人现在不闹掰，早晚也会有这一天。

----------------------------------------

第一百九十六章 梦幻开局

“知名导演张浩，从星光娱乐离职！”

“震惊，副导演裴子铭上位，张浩被开除出组，内部人士称……。”

“爆，知名导演张浩与老东家闹翻，退出《孤注一掷》剧组！”

“多家影视制作公司向知名导演张浩，抛出橄榄枝。”

“多位知名演员接受采访，称希望与导演张浩合作，出演张浩的新电影。”

…

张浩从星光娱乐离职的消息传出，不到一小时就空降各大平台热搜榜前列。

得知消息的各大制片公司，都来不及打探张浩的离职原因，就第一时间向张浩发出入职邀请。

每家公司给出的条件，都优厚的让人难以拒绝。

但张浩全拒绝了！

他不想再受制于人，只要加入其他公司，必然会出现这种局面。

所以，他自己创立了一家影视公司。

圈内大佬见拉不到自己麾下，换了个合作方式，投资张浩的新电影。

公司成立还没一个星期，张浩拿到的承诺投资金额，就超过了5亿。

这些钱，可都是实打实会拿出来的。

只要张浩的电影立项，钱就会立即到账。

甚至，有等不及的投资人，直接把钱提前打给了张浩。

鬼知道张浩的新电影，需要多少投资，要是下手晚了，张浩拿到足够的投资后，不再继续投钱了怎么办？

梦幻开局！

只有这四个字，可以形容张浩现在的情况。

别人求爷爷告奶奶，还不一定能拉到足够的投资。

张浩坐在家里，新电影连剧本都没有，也没放出要筹资的消息，投资人就争着抢着，要把钱塞他手里。

造成如此局面，还是张浩的历史成绩太彪悍了。

出道以来，担任导演的三部电影，没有一部亏的，反而一部比一部更赚钱。

第三部电影《失恋三十三天》，票房更是突破10亿！

这个成绩在圈内，完全可以称之为优秀。

外人不知道这些成绩，主要是因为林一凡，自然而然会把大部分功劳，算在张浩头上。

毕竟电影火导演，电视剧靠编剧，这是行业共识。

没人会想到，林一凡才是起到绝对作用的那个人。

而这世道，只要你证明自己有能力赚钱，就有大把人送钱上门。

张浩三部电影，已经足够证明自己了。

投资人不仅要主动送钱上门，还要担心张浩不收钱，因为送钱的投资人，太多了。

现在摆在张浩面前的问题，不是钱，而是剧本。

他原先是想找林一凡要一个剧本，哪知道林一凡的报价那么恐怖。

圈内知名电影编剧，正常一个剧本，顶多也就几百万价格，最顶尖的，会给一些票房分红，综合算下来，一个剧本最终收入超过千万的编剧很少，屈指可数。

林一凡开口就是最低2000万，远远超出行业顶尖水平。

听林一凡的意思，2000万只能从他手里，拿到他最低水平的剧本。

不管从哪个角度算，性价比都低的令人发指。

投资人愿意给他砸钱，但可不一定愿意他乱花钱。

2000万买一个剧本的事情，他真要是做了，投资人恐怕得怀疑他贪污，而且还不做一点遮掩，明目张胆。

所以，他只能断了从林一凡那里买剧本的想法。

接下来，他真的只能完全靠自己了。

想到这里，张浩突然有些迷茫。

以前，林一凡给他剧本，他只需要按照林一凡的要求，拍出成片就可以。

他甚至连脑子都不太需要动，因为林一凡会解决一切问题。

现在要自己从头到尾筹备一部电影，他有种无从下手的感觉。

独立的第一步，必须迈出去！

张浩深吸了一口气，打开通讯录，打给圈内的几位顶级编剧。

这次，他要从头到尾，参与进剧本的创作过程，让整部电影按照他的想法拍出来。

他相信自己没有林一凡的帮助，也依然能闯出一番事业，得到观众的认可。

充裕的资金，顶尖的编剧，演员也随他挑，再加上他。

有什么理由不火？

……

“世杰，你没有演出那种淡漠人命，无形中散发狠意的感觉。”

裴子铭将刚才的镜头回放一遍后，对李世杰说道。

李世杰无奈道：“刚才那是我最好状态了。”

原以为张浩离开，裴子铭上位后，大家的日子能好过点。

日子确实好过了一点，裴子铭一天只拍摄15个小时。

剩下的时间，花一两个小时背背台词，研究下角色，还能有六七个小时睡觉。

对艺人来说，一天能保持这么长时间的睡眠，足够了。

但裴子铭对拍摄效果的要求，却近乎于变态！

就一个手在脖子部位甩两下，吩咐灭口的镜头，正片里也就几秒钟。

裴子铭硬是拍了近三十条，还不给过。

折磨啊！

----------------------------------------

第一百九十七章 要做最好的工具人！

“你看，剧本上明确说了，要有淡漠人命，还得体现出陆秉坤的狠辣。”

裴子铭指着分镜头剧本上，意思明确的拍摄效果标注，倔犟的对李世杰说道。

李世杰揉了揉太阳穴，“裴导，我很确定我看到了，我也努力按要求在演，但你不能一直只说不行不行，至少给一个具体的点出来，让我改进啊！”

他作为有名的戏痴，从来不会拒绝让一场戏的效果更好，哪怕只有几秒钟。

一个画面拍了近三十条，充分说明了他的敬业程度。

现在的问题是，裴子铭只会动动口，具体该怎么做，拿不出方案，一直得靠他自己琢磨。

他琢磨来琢磨去，就只能达到刚才的效果，再拍一百遍也是那样。

这种情况，导演就应该喊“过”，拍下一个镜头。

之前张浩就是如此做的，一个镜头最多拍15条，超过15条，直接下一个镜头。

不能在一个镜头上吊死。

一部电影近千个分镜头，时间都耗费在一个镜头上，还怎么按拍摄时间表，拍摄完所有镜头？

更重要的是，裴子铭拿不出更好的方案。

你拿不出更好的方案，我已经拿出了我最好的表现。

你不满意，还继续僵持着，有意义吗？

另外，李世杰认为自己的表演很好，完全达到了剧本的要求。

“再拍一条试试。”

裴子铭有些尴尬，让他提出具体哪不行，让李世杰改进，他还真提不出来。

但他就是觉得差点意思，具体差在哪，他没法用言语表达清楚。

他只能在一遍又一遍的重复拍摄中，希望李世杰能出现灵光一闪。

总结，就是碰运气。

显然他的运气不太好，拍了快三十条，还达不到他满意的效果。

好在之前张浩拼命赶工，拍摄进度比原计划快了很多，他有足够的时间折腾。

“真的只再拍一条？”李世杰狐疑的问道。

再拍一条试试。

这句话裴子铭已经说了十几遍了！

“看情况。”

裴子铭没有把话说死，第一次当导演，可以独立导戏，他希望能做到尽量完美。

就算是当工具人，他也要当最好的工具人！

“裴导，要不你问问林总的意思。”

李世杰说道：“多拍摄一个小时，就会多一个小时的成本。”

“我担心林总知道后，会对你有意见。”

裴子铭知道这是李世杰不耐烦了，不想再继续拍摄找的借口。

他才刚当上导演，还是半路接手剧组，威严本就不足，这从李世杰敢找借口，不听他的话，就可以看出来。

换做是张浩，别说拍30条，就算拍100条，李世杰也得老老实实接着拍。

什么成本不成本的，那是导演和投资人该担心的事情，关你一个演员屁事。

“我问问林总。”

裴子铭知道剧组里不服他的人很多，他需要林一凡，帮他镇场子。

拨通号码的同时，心中暗叹，真是一群白眼狼啊！

前几天哭着求他去找林一凡救命，现在一个个又嫌他麻烦，嫌他事多。

人性真是经不起考验。

“林总，我有一件事情想跟您汇报一下。”

“我一个镜头卡了快三十条没过，我担心在一个镜头上浪费那么多时间，会影响项目的成本控制。”

“是，我一定争取拍到最好，达到您的要求。”

“您要亲自过来吗？”

“是。”

裴子铭听到林一凡要亲自过来，心中大定。

他知道林一凡这次过来，是给他撑场子的，不然就不会在电话里说，让他不要有顾虑，按剧本要求拍。

真要是对他一个镜头拍30条还不给过不满，就是在电话里敲打他了。

……

正如裴子铭所想，林一凡是来给他撑腰，镇场子的。

林一凡可不信裴子铭是因为担心成本，才打电话询问他。

真的是因为这个原因，拍到第20条的时候，就该打电话问他了。

林一凡立即想到，十有八九是演员不满一个镜头拍摄太多次，出言抱怨。

裴子铭刚从副导演的位置上，升格成为导演，肯定是想拿出好的表现，对每个镜头的把控，会比张浩严的多。

他只有做的更好，才能安心坐在导演的位子上。

但他又没张浩那彪悍的历史成绩做底气，而且还是半路接手剧组，必然会让人产生轻视心理。

林一凡现在过来，就是告诉剧组所有人。

裴子铭不是张浩，但我林一凡依然信任他，挺他！

谁不听他的话，就是在跟我作对！

为了让所有人意识到这一点，林一凡来了后，并没有插手拍摄事宜。

只是坐在裴子铭旁边，安静看他不断的喊“卡”，拍了一条又一条，没有提出任何异议。

在拍到第49条的时候，李世杰崩溃了。

“裴导，林总，我到底哪演的不好，你们给我个准信啊！”李世杰带着哭腔喊道。

他演戏这么多年，从来没有因为一个镜头，卡了这么多条。

整的他现在都不自信了，自己的演技难道退步了？

裴子铭皱眉想了想，道：“就拍到这吧，我从之前拍的镜头里选一个用。”

其实拍到第41条的时候，效果虽然感觉还是差了一点，但已经到他可以接受的程度了。

之所以又拍了8次，只是借着林一凡在场的由头，立威罢了。

不巧，正在拍摄的镜头，李世杰是主角。

换做李鑫浩，不管满不满意，裴子铭照样会拍个几十条。

这是他彻底掌控剧组，必走的一步棋。

用折腾人的方式立威，确实是上不得台面，但半路接手剧组，又没有历史成绩让别人服气的他，只有这个选择。

“呼～。”

李世杰听到裴子铭的话，重重的吐出一口气，几乎是跌坐在椅子上。

他终于解脱了！

再拍几次，他非得疯了不可。

“不行。”

如同魔音贯耳，李世杰的心，一下子又揪了起来。

他听到了此刻他最不想听到的两个字，还是从林一凡嘴里说出来的。

好不容易过了裴子铭那一关，又来了林一凡这头拦路虎！

此刻，他后悔不迭。

他就不该跟裴子铭说那些话，林一凡也就不会因此来剧组探班。

“世杰，你的演技很好，但从我的角度看，确实是差点意思。”

林一凡有原片做参考，李世杰演的到不到位，很容易就能看出来。

裴子铭的感觉是对的，李世杰确实差了一口气。

“林总，我需要的是具体的改进建议。”李世杰的话里，带了一丝火气。

他要是个可以被人随意揉捏的人，也不会有个高起点，却在圈里越混越差。

林一凡今天若是不能说出个子丑卯寅，还是跟裴子铭一样，只会说不行，然后让他一遍又一遍的拍。

说不得今天就得比划比划了！

“稍等。”

林一凡自然不会无的放矢。

以他的水平，在有原片参考的情况下，他也是没能耐拿出具体的建议的。

若是能让李世杰和裴子铭看原片就好了。

但没关系，他可以直接让系统给出具体的建议。

“系统，诊断一下李世杰刚才那个镜头表演的问题。”

陆秉坤一遍拜佛，一遍吩咐人灭口的镜头，可是《孤注一掷》这部电影，最经典的名场面，也是以后电影宣发时的重点宣发材料。

必须要尽量做到最好！

----------------------------------------

第一百九十八章 演谁像谁，演谁是谁。

“诊断费用，10点人气值/1次。”

“是否购买诊断服务？”

“是。”

“扣除宿主10点人气值，诊断中。”

10点人气值，林一凡暗暗摇了摇头。

他之前想过自己当导演，让系统诊断演员的表演问题。

现在看来，这一招行不通。

诊断一次，要10点人气值，太贵了。

一部电影近千个分镜头，就算只有100个镜头需要诊断演员的表演问题，也要上千点人气值。

还是找个工具人导演，慢慢磨吧。

“诊断结束。”

“表演过于炫技，反而弱化角色的真实感。”

“建议：让演员忘记是在表演，把自己当成陆秉坤。”

这算建议？

确定不是废话？

李世杰要是有能耐把自己完全代入陆秉坤的角色世界里，还会拍这么多条，还找不到感觉？

但系统的诊断，确实不错。

林一凡一直想不出来差了点什么，现在明白了。

李世杰演的陆秉坤，装逼成分过多。

……

“世杰。”

林一凡说道：“你的演技确实很好，在业内数一数二，没几个人敢说演技比你好。”

“但问题也出在这里。”

李世杰不明所以，演技好还是问题了？

同时，他还有点不服气。

最引以为豪的东西，被人说是问题，心里能舒坦就怪了。

“你太炫技了，反而让角色丧失了真实感。”

“减少些演技的成分，让自己成为更真实的陆秉坤。”

“好好想想。”

林一凡沉声道：“等你觉得可以拍的时候，再拍一条，不管好坏，一条过。”

李世杰皱眉沉思。

炫技？

意思是他表现的太过了？

“真实感，真实感，真实感，…。”

李世杰看着窗外，嘴里呢喃着这三个字。

林一凡抬手压了压，做个了噤声的手势，周围所有人都停下了手头的动作，目光齐齐集聚在李世杰身上。

而李世杰恍若未觉，双目放空，完全忽略了周遭的一切。

“我明白了！”

过了十来分钟后，李世杰突然大喊道。

表情激动中带着狂喜，他终于明白自己这些年，到底差在哪了。

他只做到了演谁像谁，没做到演谁是谁！

他要变成陆秉坤，而不是像陆秉坤！

“可以开始拍摄了。”

李世杰突然扭头对裴子铭说道。

裴子铭被李世杰看了一眼，身子不自觉颤了颤。

不一样了。

说不清道不明，但就是能感觉出来。

“各部门准备。”

裴子铭拿起导演筒，大声喊道。

片场又恢复了以往的繁忙，调试设备，给演员补妆，整理造型。

场记开始在场记板上，写机位，景别，场次等等信息，以方便后期剪辑。

一切准备完成后，场记重重的合下场记板上的横条。

“啪。”

声音清脆，让人精神一振。

这是为了提供声画同步的起始信号。

收音和拍摄是两个部门两组人，后期制作时没有这个起始信号，声画同步将会是一项超级大工程。

…

“咔。”

裴子铭抬手喊道。

一遍过，无可指责。

李世杰的表演效果，远超过裴子铭的要求。

“世杰，过来看一下回放，你以后要是能保持现在的水平，影帝肯定拿到手软。”裴子铭夸赞道。

李世杰不苟言笑的坐到裴子铭旁边的椅子上，他还没有完全从角色状态中退出，身上带着一股冷意。

“世杰，我决定修改拍摄计划，先把你的戏份拍完。”

裴子铭笑道：“你觉得怎么样？”

李世杰皱眉问道：“鑫浩的行程挺多的，安排的过来吗？”

李鑫浩算不上顶流，但人气在一众流量艺人里，属于中上的档次。

平时各种活动不断，综艺节目上到手软。

先拍李世杰的戏份，意味着李鑫浩的戏份要往后推，将不得不推掉很多通告。

而且，在主拍李世杰戏份的这段时间，李鑫浩也没法离开剧组，去跑通告。

因为他是男主，李世杰是反派，两人的对手戏很多，李鑫浩必须留在剧组，配合李世杰的戏份拍摄。

原定的拍摄计划，是尽快拍完李鑫浩的戏份，让他能快点恢复正常的行程。

现在改成以他为先，必然会严重影响到李鑫浩的正常安排。

“鑫浩会理解的。”

裴子铭无法确定李世杰现在的状态能维持多久。

所以他想在李世杰的状态消退前，能拍几个镜头算几个。

状态若能一直保持，那就更好了。

至于李鑫浩的意见…裴子铭不做考虑，林一凡更不会在意。

能让李鑫浩演男主，就已经是他的造化了！

还敢有意见？

《孤注一掷》这部片子，可没想着靠出演演员的粉丝撑起来票房，完全没有必要迁就演员。

李鑫浩在裴子铭面前，严格来说，应该是在林一凡面前，没有任何话语权。

----------------------------------------

第一百九十九章 我一定要成为电影咖！

“李老师，您的拍摄计划，改到明天下午了。”

刚来到片场准备化妆的李鑫浩，突闻噩耗。

“怎么都不提前通知的？”李鑫浩经纪人恼火的问道。

新上位的副导演刘志，笑道：“这是裴导刚刚做出的决定，裴导想先拍杰哥的镜头，从现在开始，杰哥的戏份优先拍摄。”

“李世杰？”

经纪人一脸难以置信。

拍摄不围绕男女主，反而男配角优先，哪有这样的道理？

但作为一位合格的经纪人，他并没有立即跑去找裴子铭据理力争，上蹦下跳。

而是低声问副导演刘志：“能说说原因吗？”

裴子铭态度突然大转弯，肯定有原因的。

先把原因搞明白，再决定如何处理。

什么都不管，心里不爽了就去闹，最后吃亏的只能是自己。

他看的很明白，《孤注一掷》剧组和星光娱乐，跟其他公司不一样，他们是真敢下死手啊！

没见之前的导演张浩，一个不留神，都被开除出剧组了吗。

“杰哥的状态非常好，早上拍的那个拜佛镜头，裴导和林总非常满意。”

“裴导担心杰哥的状态不能维持太久，所以想尽量多拍杰哥的镜头。”

副导演刘志也没藏着掖着。

大家都是聪明人，如果因为他藏着掖着，导致李鑫浩误会，最终与导演产生不可调和的矛盾。

李鑫浩倒霉，他这个不作为的副导演，肯定也落不了好。

“林总也来了？”经纪人惊讶问道。

副导演刘志点头笑道：“林总一直看着那个镜头，拍了整整50条，对裴导的敬业精神非常赞许。”

经纪人彻底蔫巴了。

刘志的意思很清楚明白，裴子铭的决定，是受到林一凡支持后，才做出的。

林一凡连合作那么久的张浩都能开除，更别说李鑫浩这个圈内人气中上的流量艺人了。

“能跟裴导说一下，把鑫浩的镜头推迟到明天上午，等拍完了，我们下午还要去东海电视台录节目。”经纪人以商量的口气说道。

副导演是除了导演外，最清楚拍摄计划的一个人。

基本上，他说可以，导演那边不是刻意刁难的话，正常都能通过。

“可以的。”

“我可以将其它角色的镜头，挪到明天下午，并不会耽误拍摄进程，裴导那边应该不会有意见。”

刘志刚当上副导演，正是想表现自己的时候。

协调好剧组和演员的行程安排，是副导演的工作内容之一。

做到导演和演员都满意，是很加分的事情。

而且，还能和演员建立良好的关系，以后他独立拍电影的时候，好处多多。

“刘导，谢谢了。”

李鑫浩笑道：“以后有时间，请你吃饭。”

“李老师请客，那我一定要去。”

刘志笑了笑，道：“我去找裴导先说一声，你们过五分钟后，去正式找裴导申请改拍摄计划。”

“好，您去忙。”

经纪人点头应道。

等刘志离开，不见人影后，李鑫浩和经纪人的面色，立即沉了下来，变脸比翻书还快。

“我一定要升格成为电影咖！”李鑫浩声音低沉，语气里是浓浓的不甘心。

他现在的人气，是靠一部偶像剧得来的。

电视圈和电影圈，几乎是两个世界。

他在电视圈算是颇有地位，出演的角色基本是男一。

但在电影圈，连个男二都不好混到。

这次《孤注一掷》的男主角色，是他运气好，那些强大的竞争者，因为星光娱乐的态度不好选择退出，让他捡了个漏。

但这并没有改变电影圈对他的态度。

之前张浩把他当牛马使，现在裴子铭又直接修改他的拍摄计划，让他为男配李世杰让路。

归根究底，还是因为他在电影圈没成绩，人家不在意他。

这一年，他一直苦练自己的演技，就是为了能在电影圈一鸣惊人。

“不要在外人面前表现不满。”

经纪人也阴沉着脸道：“在电影圈，你那些粉丝基本帮不上什么忙，导演和投资人不看打榜数据，他们只关心票房。”

“只要这次能成，在电影圈打开局面后，不会再有人会轻视你。”

李鑫浩深深的吸了口气，缓缓吐出：“我知道，我不会让人看出我的想法的。”

说完揉了揉脸，顿时笑容满面。

经纪人满意的点了点头，当年他签下李鑫浩，全力捧他，就是看上了他这能屈能伸的本事。

多少艺人在有人气后，忘乎所以，天老大，地老二，他老三。

最后因为狂妄过度，得罪人太多，落得个销声匿迹的下场。

李鑫浩不管如何不爽，他都不会在外面表现出来。

这一点难能可贵。

没几个人能在有身份地位后，还能不张狂。

……

“李鑫浩有意见吗？”

裴子铭翻看着分镜头剧本，头也不抬的问道。

副导演刘志笑道：“没有，挺识时务的。”

“但他们想把拍摄时间挪到明天上午，他们明天下午要去东海录节目。”

“可以。”

裴子铭直接答应道。

李鑫浩给面子，他也不给人家下绊子。

保证拍摄进度的前提下，给人家一点方便很正常。

“你去和其他演员说一声。”

刘志点头，跑去通知其他演员，最新的拍摄计划。

裴子铭看着忙忙碌碌的片场，心中涌起一股满足感。

上午林一凡来剧组，虽然没说任何支持他的话语，但安安静静的坐在那，看着他一个镜头拍了51次，就是最好的态度。

自那之后，整个剧组的运行，一下子顺畅了好几倍。

工作人员搬设备，都用小跑的了。

摄影指导，美术指导，……，剧组各部门的领头人，效率直线上升。

现在，他才是真正掌控了剧组，彻底消除张浩遗留的影响。

如臂指使的感觉，真好。

----------------------------------------

第二百章 作曲部的希望

“改！”

张浩狠狠的把手里的剧本砸到桌上，大声喊道：“你们写的什么剧本？就这我怎么拍？”

一众编剧，皆是眉头紧锁。

这已经是第六版了，他们这些人，改剧本改的头发都要掉光了，张浩还不满意。

“我知道你们心里不满，觉得我事多。”

张浩沉声道：“我也不跟你们玩虚的。”

“剧本让我满意后，稿费在原来的基础上加一半，从1000万，提高到1500万。”

张浩跟了林一凡这么久，别的没学到多少，但想让马儿跑，先让马儿吃饱草的原则，倒是吃了个透。

他是亲眼见到给马儿喂饱草后，马儿有多能干活的。

所以在收剧本的时候，他直接开出了一个剧本1000万的高价。

效果非常好，业内顶级的编剧魏强，直接带着自己写好的剧本冲了过来。

张浩不满意，他就改，一连改了6版。

换成其他导演，魏强早就不伺候了，但张浩出手就是1000万，实在放不了手。

现在又加了500万，这…这让人如何是好啊！

“张导，我尽力。”

编剧魏强，除了答应下来继续改，还能怎么办？

总不能跟1500万过不去吧。

他手下的那些“枪手”，也就是帮他在大纲基础上，添加细节，完善内容的人，个个双眼冒光。

大头被主编剧魏强吃了，但稿费涨了，魏强也会多给他们分一点，大家还是能多喝口汤的。

要是张浩的要求能降低些，就更好了。

张浩若是知道他们想的，能被他们气的胃出血。

他已经把要求降低了！

若是按林一凡的标准要求他们，估计他们能立即收拾铺盖滚蛋，因为他们做不到。

此刻张浩甚是想念林一凡，有些事情，自己亲手做了，才知道有多麻烦。

单单剧本的问题，就折磨了他快一个星期，还没定下来。

以前和林一凡合作的时候，哪用关心剧本，埋头拍电影就是了。

……

12月1号，作曲部。

准高级作曲人梁俊生，正紧张的看着音乐平台日榜。

他给新人歌手王彩佩写的出道曲《不仅仅是朋友》，在上午10点的时候，正式上线。

王彩佩在星光娱乐制作的综艺节目《RunningMan》上，演唱过这首歌，反响还不错。

但没有实际的音源成绩支撑，没多大意义。

现在，是检验他这个准高级作曲人成色的时候了。

作曲部总监周宇，也搬了张椅子，坐在他身边。

他这个作曲部总监在公司的地位，靠的是手下作曲人的成绩。

之前的成绩，半死不活。

作曲部成立那么久，他手下只有两位中级作曲人，完全是拿不出手。

在公司各部门里，作曲部的地位比后勤部还要低一截。

甚至还有传言，应该裁撤作曲部，从外面买歌。

星光娱乐作曲部的前身，也只是一个圈内底层的作曲工作室而已。

被星光娱乐合并后，招收了不少新人作曲人。

但新手不可能一夜之间变老手，出成绩是需要时间的。

好在苏怀明一直坚定支持，即使公司的歌手意见再大，也要求每次回归，只能外购一首歌，其它歌曲的订单，必须交给作曲部。

新人歌手出道，出道曲必须由星光娱乐作曲部的作曲人创作。

在持续不断的订单刺激下，作曲部的众多作曲人，都成长了不少，拿到日榜第一已不是稀罕事件。

而今天，梁俊生的成绩，将决定公司那些已成名的歌手，以后对作曲部的看法。

看着那些家伙，将主打歌的订单发给其它公司和作曲工作室的作曲人，周宇心痛的无法呼吸。

“日榜第五了。”

中级作曲人张宏信，指着屏幕激动喊道。

音源才上线不到十分钟，空降日榜第五，这绝对是星光娱乐作曲部成立以来，旗下作曲人最快的增长速度。

“你激动什么？”

周宇皱眉说道：“安静看着，小梁都没你激动，好好向他学习。”

张宏信瞬间蔫巴，自那天林一凡讲课后，他就不是周宇的宝了。

想以前，周宇可是把他捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

无他。

因为他是作曲部的成绩担当，作曲部的作曲人获得十个日榜第一，有五个都是他取得的。

现在，周宇的宝换成梁俊生了。

他只是声音大了一点而已，都要被说几句，这还有天理吗？

周宇没理会张宏信的哀怨，眼睛紧盯着电脑屏幕，每往上升一位，他的心脏就重重的跳了一下。

……

“你觉得梁俊生这首歌，能拿到什么成绩？”苏怀明向林一凡问道。

星光娱乐作曲部一直出不了成绩，让他很是头疼。

想从其它公司挖人，充实作曲部的实力。

可他想要的那些人，都被所属公司捂的很紧，强行砸钱挖过来，也只是落个得不偿失的结果。

没办法，只能把注意力放在自己培养上。

这又招致了公司歌手的不满。

作曲部那些人写的歌，连准备出道的歌手都看不上，更别说已成名的歌手了。

他为了作曲部能尽快成长，只能强行摊派，让公司的歌手必须给作曲部下单。

公司上下，怨声载道。

关键是歌手成绩的下降，是实打实的，严重影响到了收益。

作曲部再不出成绩，他将不得不给公司歌手开大口子，加大从外面买歌的力度。

现在希望都在梁俊生身上。

只要他的成绩说的过去，对的起那份高级作曲人合同，公司的歌手就得闭上嘴，以后老老实实把订单给作曲部。

更重要的是，林一凡看好梁俊生，这次梁俊生的新歌，星光娱乐给出的宣发力度非常大，几乎达到了一线歌手回归时的宣发水平。

“我觉得梁俊生这首歌，有可能拿到月榜第一。”林一凡说道。

“你确定？”

苏怀明不太相信。

梁俊生从之前连个日榜第一都摸不到的实习作曲人，一跃成为拿到月榜第一的高级作曲人。

这跨度，有点大了。

林一凡笑道：“天才的世界，不能用常理度量。”

他敢做出这样的判断，自然不是随口胡咧咧。

系统不仅能诊断演员的演技，还能综合各方面因素，预测一首歌的成绩。

他花了2点人气值，找系统预测了梁俊生新歌的成绩，结果是有百分之99的概率，能拿到月榜第一。

这还有什么好想的？

当然是哐哐砸资源，捧梁俊生。

----------------------------------------

第二百零一章 明年的计划

“这个梁俊生是谁？哪冒出来的！”

“刚毕业？难道星光娱乐要再出一个林一凡吗？”

“苏怀明的运气也太好了，什么好事都往他身上撞！”

…

各大娱乐公司，哀鸿遍野。

因为星光娱乐作曲部的作曲人梁俊生，他竟然拿到了周榜第一！

而且，还是在歌曲发布三小时后，直接冲到周榜第一的位置上。

其声势之猛，将同期发歌的那位一线歌手，压制的连头都抬不起来。

梁俊生新歌的演唱歌手，却只是一位刚出道的新人王彩佩。

这让各大公司，想起了那仿佛就在昨日，被林一凡支配的恐惧。

星光娱乐只有林一凡一个人撑着，各大公司虽然难受，但也还能接受。

毕竟林一凡再强，他也只是一个人，他不可能包揽星光娱乐所有歌手的歌曲。

近段时间星光娱乐出道的歌手，都是由其他作曲人写的歌做出道曲，就能验证这一判断。

甚至，星光娱乐已成名歌手的回归曲，从10月份开始到现在12月份，作曲人那一栏都不是填的林一凡。

业内不少人猜测，林一凡很可能已经过了创作的巅峰期，陷入了瓶颈期。

以林一凡之前的创作状态，能维持一年，已经是很吓人的事情了。

继续延续一年，甚至几年，没人相信他能做到。

所以各大公司都纷纷给旗下歌手，制定了回归计划，准备在明年大展拳脚。

今年，就让给林一凡了。

但梁俊生的出现，让各大公司心里又开始不安，林一凡这个例子在前，没人敢说梁俊生就一定不会是后者。

特别是两人还同在一家公司。

各大公司纷纷用尽手段打听梁俊生的过往，在知道梁俊生是今年才刚毕业的作曲系学生后，心中的忧虑更深。

有几家公司的作曲部总监，更是被高层骂的狗血淋头。

因为梁俊生在入职星光娱乐前，去他们那面试过，被淘汰了。

一名实力强大的作曲人，对公司的作用有多大，林一凡就是个鲜明的例子。

……

星光娱乐上上下下，皆是喜气洋洋。

但苏怀明的办公室，却是烟雾缭绕。

已经12月份了，很快就要到下一年，公司知名歌手的回归，要开始排日程了。

明年主推谁？

杨飞拿到今年的年榜第一，基本是榜上钉钉的事情。

明年继续主推杨飞，再拿一次年榜第一，对杨飞的商业价值，会有极大加成。

林心怡也不错，今年出道，一路高歌猛进，成为一线歌手。

明年主推她，冲击歌后，也是个不错的选择。

郭文希，老臣！

林一凡第一首歌的演唱歌手，星光娱乐摆脱困境后，把主要精力和资源放在了其他歌手身上，他也没有一句怨言。

虽然给郭文希分了股份，是星光娱乐的第三大股东，但不给郭文希主推一次，苏怀明良心上过意不去。

赵云轩，这是星光娱乐咖位排第四的歌手，明年肯定也要给他上点力度，争取将他推到一线歌手的行列。

但冲击年榜第一这种事情，赵云轩肯定是不会在计划里。

还有一个张闯，自《我很丑，可是我很温柔》后，一直没给他安排回归，明年也要安排上。

至于小虎队他们…他们当演员，当主持人，比当歌手更有前途。

“只有一个梁俊生，还是太少了啊！”苏怀明将烟头摁灭，摇头说道。

明年有整整5位歌手，需要安排回归行程，每人至少需要一首达到顶级作曲人水平的回归曲。

梁俊生能分担一两首歌，顶天了。

“歌不是问题，我顶的住。”

苏怀明表情意外：“你还有那么多存货？”

今年林一凡的战力输出，让整个歌坛都噤声了。

不说外人，连苏怀明都觉得林一凡短时间内，恐怕硬不起来。

“我不是一直跟你说，我的歌多的是吗？”林一凡笑道。

苏怀明点了点头，只差一个月就到下一年，林一凡不会在这种时候，跟他扯淡。

“你认为明年主推谁好？”

苏怀明实在是难以抉择。

推杨飞再拿一次年榜第一，更赚钱。

推林心怡上歌后，可以完善星光娱乐的歌手布局，不会出现过于一边倒的情况，有利于以后的长远发展。

给郭文希主推，是对他这么多年不离不弃的回馈。

“我觉得，文希哥要首先排除。”林一凡说道。

苏怀明问道：“理由呢？”

林一凡摇头说道：“他的实力只能到那个程度，给他再好的歌，他至多到一线歌手，再高就上不去了。”

歌手想上到更高的咖位，不是靠公司砸资源，手里有好歌就行。

歌手自身的实力达到什么程度，才是最重要的地方。

一副五音不全的公鸭嗓，给你再好的歌，观众也只会听的耳朵流脓，痛苦不堪。

郭文希属于那种有点天赋，但还不够的类型。

不管如何努力，嗓音条件就摆在那，上限已经被定死了。

主推郭文希，完全是浪费资源。

苏怀明对郭文希有特殊感情，林一凡可没有。

严格来说，郭文希应该感激林一凡。

没有他来到星光娱乐，郭文希现在说不定已经扑街，在歌坛销声匿迹，只能在小酒吧走穴赚点生活费。

所以林一凡把郭文希的主推资格砍了，没有半点心理负担。

“我认可你的判断。”

苏怀明听完林一凡的理由，点头应道。

林一凡眯眼看着他，这老小子哪可能不知道郭文希不适合主推。

他是不想当这个坏人，故意让话从林一凡嘴里说出口，这样他就没心理负担。

“剩下两个人选，杨飞和林心怡，你觉得谁更适合？”苏怀明问道。

林一凡皱眉思索。

非要从这两个人里，选出一个主推人选，确实比较难以抉择。

两个人各有优势，选谁都是最好选择。

“为什么非要选一个出来呢？”

苏怀明不解道：“总不能两个都主推吧？”

“我倒是无所谓，多花点钱就多花点钱，问题是一年只有一个年榜第一。”

“两个人里，总要选一个出来拿，总不能让他们打生打死，谁赢谁拿。”

苏怀明真的好希望一年有两个年榜第一可以拿，这样就不用纠结了。

林一凡比出两根手指，“两个都要不行吗？”

“你是指？”

----------------------------------------

第二百零二章 林一凡出人意料的想法

“你想让杨飞去争专辑销量榜第一？”

专辑销量的统计，独立于单曲音源销量，专辑内的歌曲，也不参与单曲销量榜名次的争夺。

因为歌迷不能只购买专辑内的某一首歌，只能购买一整张专辑，专辑内所有歌都要买。

如果参与进单曲销量各个榜单的统计，说不好就会出现同时有十几首歌，拿到日榜第一，周榜第一，……，年榜第一的情况。

这就很扯淡了。

所以单曲是单曲，专辑是专辑，两者是两条线。

但从重要性上看，专辑销量第一的含金量更高。

唱片工业协会直接规定，连续两年专辑销量年榜第一，就可以获得天王或者天后荣誉。

单张专辑销量若是超过3000万张，直接就可升格为天王或者天后。

而单曲音源销量年榜第一，需要获得三次，才可以荣膺天王或者天后。

仅从两者的区别待遇上，就可以看出谁更受重视。

而且发布专辑，才能尽快积累歌曲量，更快开演唱会。

一首歌一首歌的发布，不知道要等到猴年马月，名下才能有足够的歌曲，撑起一场演唱会的歌单。

因此，歌手达到自己的目标成绩后，一般会尽快转变发歌策略，开始筹划发布专辑。

演唱会的收入，可是歌手的重要收入来源。

没有歌手会随随便便，放弃这块盘子。

但专辑销量榜的竞争，比单曲音源销量榜残酷的多。

一线歌手在这个榜单上，连沾沾前十名的边的资格都没有。

正常情况，想拿到前十名的入场券，至少得是歌王歌后级别的歌手。

前五名更是龙争虎斗，几乎每年都是天王天后在厮杀。

这也是单曲销量年榜，很少见到天王天后拿到年榜第一的原因。

他们都去争专辑销量榜第一了。

单曲销量年榜，就留给低级别的歌手升级打怪，他们懒的争，各大公司也不希望他们去争。

以天王天后的人气，再加上顶尖的歌曲，真不要脸面去争单曲销量榜的名次，很少有低价格的歌手，能争的过他们。

这是断了低级别歌手上升的通道！

强如天王天后，也总有过气的时候。

各大公司不可能指望天王天后吃一辈子，肯定要培养后备力量。

有这些天王天后横在前面，新人根本没法发展。

所以歌坛就有一条不成文的规矩，天王天后不参与单曲销量榜单的争夺。

偶尔发首单曲可以，连续几年都发，名声就臭了，连所属经纪公司，也不会给好脸色，甚至还会被软封杀。

因此，专辑销量榜几乎成了天王天后的自留地。

杨飞作为新晋天王，他再争夺一次年榜第一，给自己的履历添点彩，增加自己的商业价值，属于正常情况，没人会说什么。

直接去争专辑销量榜，能在圈内留个好名声，也是个不错的选择。

如果最终的名次不错，也能让商业价值提升很多。

第一名苏怀明不敢想，毕竟众多老牌天王天后，打的头破血流。

跟他们争，想想就心累。

只要能进入前五名，他就满足了。

对于这一点，苏怀明相信林一凡不会让他失望。

“杨飞争专辑销量第一干嘛？”

林一凡无语道：“他就算争到了专辑销量榜第一，带来的价值，能有公司多一个天后赚的多吗？”

苏怀明感觉自己脑子不够用了。

杨飞不争专辑销量榜第一，那他争什么？单曲销量榜年榜第一？

他拿了年榜第一，那林心怡怎么办？主推杨飞吗？

可刚才林一凡不是说两个都要吗？

脑子里面都是问号，让苏怀明有些迷糊。

等等，天后？什么天后？林心怡？

“你要让林心怡去争专辑销量榜第一！”

苏怀明“嗖”的一下站起来，扰动周围的空气，让得他面前文件夹上的A4纸，被带的飞起。

他活了四十几年的震惊加起来，都没有这一刻来的强烈。

林一凡竟然要让一个一线歌手，去争天王天后才敢去争的专辑销量榜第一！

他是当那些天王天后是死人吗？

“错！”

林一凡摇了摇手，道：“我可没打算让林心怡，拿两次专辑销量榜第一，才成为天后。”

“你…你…你要冲击单张专辑销量3000万张？”

苏怀明说话都变的结巴了。

自有歌坛以来，通过专辑销量超过3000万张这个办法，成为天王天后的歌手，两只手就能数的过来。

去年的专辑销量第一，卖出去了2000万张出头。

那可是一位老牌天王，粉丝基本盘不是林心怡这种一线歌手能比的。

就算有林一凡的全力加持，达到3000万张的专辑销量，苏怀明的第一想法，还是不可能。

“要做，就要做到最好！”林一凡语气坚决。

唱片工业协会规定，每张专辑里，至少要有十首歌。

如果不走销量超过3000万张的路子，林一凡就要给林心怡写至少20首歌。

为了保证能拿到专辑销量榜第一，这20首歌的质量，肯定不能差。

最后的花费，大概率会比直接写10首高质量歌曲，出一张超级专辑要多。

还不如直接一次搞定。

“好，那我们就拼一拼！”

似乎是被林一凡的豪气感染，苏怀明表现的很亢奋。

如果林心怡真的通过专辑销量超过3000万张这种方式，加冕天后桂冠。

星光娱乐将正式成为圈内巨头，后年很可能成为十大娱乐公司之一！

这让他怎能不激动。

“拼？”

林一凡暗笑一声，他会干风险大的事情？

他这次要制作出一张，让全行业打哆嗦的专辑，让林心怡以碾压之势，将那些天王天后撞飞，连抵抗的心思都生不出。

真有意外情况，他还有人气提升卡做后手。

一张不够，他就氪两张，两张不够就三张！

平民玩家，怎么和氪金怪斗？

----------------------------------------

第二百零三章 回归时间安排

会议室。

距离天王宝座只有一步之遥，星光娱乐当家歌手杨飞。

星光娱乐头号女歌手，杨飞之下第一人的林心怡。

以及郭文希，赵云轩等公司一众歌手，正安安静静等着明年的回归行程计划出炉。

其实，别人的回归行程，并没有什么值得特别关注的地方。

主要是杨飞和林心怡。

一家娱乐公司，不可能同时主推两位已成名的艺人，这是在浪费资源。

各种榜单的第一名只有一个，你拿了，别人就没有了。

但第一，谁都想拿。

为避免同公司歌手打生打死的情况出现，在进入下一年前，公司会决定明年主推谁，各方面资源也会倾斜。

而星光娱乐明年主推的人选，公司里上上下下都知道，人选肯定会从杨飞和林心怡两人里选出。

至于其他歌手，他们不用照镜子，都知道自己不配。

大家时不时偷瞄一眼杨飞和林心怡，想看看两人有没有什么异样的表情，最好是眼神对视，火花四溅。

一家公司的一哥一姐，通常会面临资源的分配问题。

为了拿到主推，打的不可开交，是常有的事情。

通常这种时候，有资格争夺主推的歌手，会上蹿下跳，拜访公司股东，给自己拉票。

但星光娱乐不一样。

星光娱乐的股权高度集中，无论什么事情，林一凡和苏怀明商量好后，别人没有反驳的余地。

而且他们两人，都非常的有主见，很难被别人影响到想法。

“心怡，明年的主推资格，我就不争了，你放心。”杨飞笑道。

他已经基本实现了自己最大的人生心愿，再拿一次年榜第一，也只不过是锦上添花，增加些商业价值。

钱确实能多赚些，但他若是为了钱，当初也不会跳槽到星光娱乐，只拿区区2000万签约费。

其它公司给他的签约费，哪个不是5000万起步？

“飞哥，能不能拿到主推，还得看林总和苏总的想法。”

她相信杨飞是真的无所谓明年的主推人选，是不是他。

但能决定主推给谁的，不是杨飞。

林一凡和苏怀明要求明年杨飞，继续奋战一年，杨飞也无法拒绝。

给不给你，我说了算。

你要不要，也是我说了算。

艺人合同里的条款，不是放在那做摆设的。

为了公司利益，做出的决定有时与歌手的想法相悖，是很正常的事情。

这时候，除非有不可抗力，不然肯定要以公司为主。

如果可以的话，她当然希望明年的主推人选是她。

不到一年时间，就一跃成为一线歌手，成就斐然，在整个歌坛，有她这份造化的，屈指可数。

但她依然想在更短的时间内，看看更高处的风景。

其他歌手听到两人如此和谐的对话，心中大失所望。

没乐子可以看，没意思。

“来了来了。”

“林总和苏总过来了。”

行政处的一名女文员走进来，小声提醒了一句。

众人立即整理了一下形象，坐的板板正正。

不到三秒，林一凡和苏怀明鱼贯而入。

苏怀明坐在主座，林一凡则是坐在他身后靠左的位置。

看上去，像是监考老师一般。

这是苏怀明坚持的结果，林一凡要么跟他一起坐主座，要么就坐他身后，就是不能坐在他左右手两侧的位置。

林一凡对这些座次安排，真的没什么所谓，但苏怀明却看的很重。

没办法，只能遂了苏怀明的意思。

“关于明年的行程安排，我和林总，已经讨论结束，拿出了方案。”

苏怀明从口袋里掏出一张纸，上面写着公司三线以上歌手的回归档期。

只有一个大致的时间，具体的回归时间，需要依据实际情况调整，但档期基本不太可能会变。

“首先是文希，你在三月份回归。”

众人目光看向郭文希，眼中满是诧异。

第一季度那可是神仙打架局！

歌手们为了争夺年榜第一，大都会在第一季度发歌，以期有更多的时间积累单曲销量。

歌王歌后扎堆发歌，一线歌手想在第一季度拿到季榜前五名，都很困难。

把郭文希这个二线歌手放在第一季度发歌，基本是没指望郭文希，能获得多好的成绩。

作为星光娱乐的开山元老，这个待遇，着实有点那啥了。

至少也该安排在第二季度，让郭文希冲击个月榜第一，总是要的吧？

但郭文希表情平静，并没有任何不忿的样子。

哦…对了，人家是股东！

众人一阵索然无味，人与人之间的差距，比天和地的距离还大。

“赵云轩，你排在4月份。”苏怀明继续说道。

赵云轩在听到苏怀明的话后，立即满面红光，嘴角向上提起。

大家都给赵云轩，送去了一个恭喜的眼神。

排在第二季度的第一个月份，显然是想让赵云轩冲击第二季度的季榜第一。

成为一线歌手，指日可待啊！

“张闯，你排在五月份。”

张闯点了点头，他对这个安排不奇怪。

以他目前的人气，拿到季榜第一的可能性很小。

他的颜值实在是，不说也罢。

好在唱歌实力够强，有一众忠实粉丝支持，让他也能做到不缺通告，收入堪比二线歌手。

接下来，都是一些低级别歌手的回归行程安排。

他们都被安排在了每个季度的第三个月份，意思很明显，能上就上，不能上也无所谓。

但他们能上的可能性很小，公司并不会给他们太多资源。

因为他们的出道成绩，太差了。

有些甚至连5线歌手都没混到，最好的一个，也只是四线歌手而已。

以星光娱乐现在的人才储备，与其加大力度捧他们，还不如从练习生里，选拔出色的新人去捧更合算。

每家娱乐公司，都有类似的艺人。

出道成绩太差，但合同又还没到期，公司只能继续安排回归行程，不然就要付违约金。

人都不是傻子，合同一签签五年起步，公司要是不拿点好处出来，不给点待遇方面的保证，谁敢签字？

想红想疯了的人，也不敢签对自己一点好处没有的合同。

星光娱乐的歌手合同里规定，至少要给歌手安排三次回归。

除了给新人歌手一颗定心丸外，也是担心出现埋没人才的情况。

出道失败，可能是定位不准，第二次还失败，基本可以确定捧不起来了。

第三次还失败，歌手如果主动提解约，公司一般不会拒绝，留着还得发工资呢。

第二次或者第三次，如果能有起色，公司会加大力度去捧。

“接下来，是…。”

众人精神一振，重头戏总算是来了。

----------------------------------------

第二百零四章 钱多，拿去打水漂不好吗？

“杨飞，你明年一月份。”

众人闻言，脸上皆是一副果然如此的表情。

杨飞基本确定明年会加冕天王。

明年一月份金曲奖颁奖，确定天王身份的时候，肯定会带来一波超高的热度。

这波热度，不用星光娱乐花费一分钱。

趁着这波热度发歌，再拿一次年榜第一，没多大压力。

历史上，同样安排的天王天后，十个里面，至少有八个可以再拿到一次年榜第一。

十拿九稳，还可以给杨飞增加商业价值，不管从哪个角度看，都是超级划算的安排。

林一凡和苏怀明不这样做，那简直是脑子有病。

“苏总，我明年就不争单曲销量榜年榜第一了。”杨飞突然说道。

林心怡表情诧异，她没想到杨飞竟然真的会开口。

其他人也是不解。

歌手成了天王后，就只有刚成为天王的那一年，可以毫无心理障碍的去争年榜第一。

等过了这一年，后面再去跟一堆小卡拉米争单曲销量榜年榜第一，就要被人戳脊梁骨，臭名声了。

所以天王天后级别的歌手，他们如果发布单曲，一般会主动发声明，退出榜单竞争，歌曲成绩不计入榜单统计。

除非公司要求，必须参与榜单竞争，大多数时候，是为了狙击某位歌手，阻止其升级天王或者天后。

也可能是借着这个由头，浑水摸鱼。

反正必须有一个大家都能接受的理由，把表面功夫做好。

杨飞现在放弃明年继续争夺年榜第一，以后想再有合适的机会，就不知道什么时候了。

“我明年想发专辑。”

杨飞的决定，在大家意料之中。

既然不争夺单曲销量榜年榜，那肯定就要去争专辑销量榜了。

总不能明年成为天王后，什么事情都不干，让热度白白流失。

“杨飞，我知道你想给公司其她歌手机会。”

苏怀明说着，看了林心怡一眼后，继续说道：“但公司有公司的安排。”

“你明年成为天王后，再拿一次年榜第一，可以说是手到擒来，公司不可能会放弃这个机会。”

低成本，高回报，风险低到几乎可以无视，傻子才会放弃这么好的投资机会。

明年无论如何，也不可能让杨飞发专辑，这不符合公司利益。

杨飞就算拿到了专辑销量榜第一，也只是锦上添花。

但一张专辑最少要10首歌！

单单是歌曲的邀歌费，就是一大笔支出。

再加上还要与那些老牌天王天后，打的头破血流。

这中间的宣发资源投入，也将会是个天文数字。

综合考虑下来，远不如发布一首单曲，再拿个单曲销量榜的年榜第一划算。

“我个人可以补贴一部分专辑制作费。”

杨飞的话，如同一颗炸雷，炸的会议室内的人，目瞪口呆。

歌手不找公司多要制作费，反而还倒贴？

哥，这世道哪有这样的道理！

你这样，以后让我们怎么开口要钱？

以后申请制作费的时候，公司一句“人家杨飞还自己倒贴呐”，让大家如何应对？

你不能这样做啊！

在座的众多歌手，除了杨飞和郭文希外，皆是一副如丧考妣的样子。

连林心怡这个公司的一姐，都不自觉皱起了眉头。

杨飞这是把所有人，架在火上烤！

“杨飞，不至于，不至于。”

苏怀明作为老板，那肯定是欢迎杨飞这样的艺人，越多越好。

但现实情况，肯定不行，真要是应下来，公司的歌手早晚得跑光了。

“公司不缺钱，不需要你补贴，以后不要再说这种话了。”

苏怀明开玩笑道：“发张专辑还要歌手出钱，不知道的人，还以为公司要破产了呢。”

“哈哈哈。”

会议室内响起了一阵轻快的笑声，大家的表情都放松了不少。

看向杨飞的眼神，皆是心有余悸。

我的哥啊！

你钱多，你拿去打水漂不好吗？

以后可千万不要再搞这种让人心惊胆战的事情了。

“苏总，我认真的。”

又来！

众人这次看向杨飞的目光，可是带着些火气了。

苏怀明都说了，不用你倒贴，你怎么还杠上了？

就显得你能耐是吧！

“我明年不争单曲销量榜第一，会给公司造成不少损失。”

杨飞说道：“而这都是因为我不遵从公司的安排产生的，我应该为此付出代价。”

“不能因为我的咖位高，就让公司的管理制度，在我身上失效。”

苏怀明揉了揉眼睛，不是因为他不敢相信，是因为他的眼睛进刀子了。

多么好的员工啊！

苏怀明感动的，几乎要哭出来。

“制作费，公司肯定不会让你掏一分钱，明年的单曲销量榜年榜第一，你也一定要参与争夺。”

“而且，明年发布专辑的歌手，已经有人选了。”

杨飞一脸疑惑，星光娱乐还有歌手，比他更有资格发专辑，争夺专辑销量榜第一？

这不可能！

其他人也是不解的看着苏怀明，论发专辑，在座的没人比杨飞合适。

既然公司不让杨飞明年发专辑，而明年公司又有歌手要发专辑，难道…公司签了一位天王或者天后回来？

这世道，天王天后也要跳槽的吗？

“心怡，明年你发专辑。”

“我？”

林心怡嘴巴张大的，几乎能塞下一个苹果。

公司不让杨飞发专辑，反而让她这位一线歌手上？

林心怡心里直觉不可能，她怀疑自己这几天忧心明年能不能获得主推的事情，导致睡眠不足，出现幻觉了。

“就是你！”

“好好干，我和林总都看好你。”

----------------------------------------

第二百零五章 你当大家都是死人吗？

“苏总，林总。”

林心怡感觉自己的肩膀，像是压了一座山。

除了压力外，此刻她心里更多的是疑问，为什么让她上？

不止她想不明白，在座的除了林一凡和苏怀明外，都想不明白。

无论从哪个角度看，杨飞才是发专辑的最佳人选，毋庸置疑的人选。

从外面新签一个天王或者天后回来，给人家发专辑，都比让林心怡上，更加合理，更容易让人接受。

特别是杨飞，直接变成了苦瓜脸，一副道心破碎的样子。

整个会议室里，绝对没有人比他更想不通，林一凡和苏怀明为什么要做出这样的决定。

要知道，一张数字专辑，动辄十几二十块钱，跟单曲音源一首几毛钱，完全是两个概念。

没有强大的粉丝号召力，即使是一线歌手，也卖不出去几张。

大部分人会觉得你是在割韭菜！

为了让歌迷觉得物有所值，专辑的制作，就必须花费大功夫，下大力气。

每首歌都必须拍MV，而且还不能随便凑合，必须要高质量。

一个质量上乘的MV，制作费几百万，常有的事。

综合算下来，一张专辑的制作费，往往会达到几千万的金额。

再加上宣发费用，上亿都有可能。

如此高的制造费用，歌王歌后发专辑，都不敢打包票，一定能挣回本钱。

有时候一不小心，亏本也是常事。

几毛钱，连买根冰棍都不够，但十几二十块钱，可就够吃一顿早饭了。

当然，也可以压低制作成本，反正粉丝买账，怎么搞都行。

但林心怡的粉丝量，明显撑不起这么大的盘子。

除非林一凡和苏怀明，没打算花太多钱，给林心怡制作专辑。

但这显然不可能。

林心怡现在可是星光娱乐的一姐，出道不满一年，就成为一线歌手。

不管放在哪家娱乐公司，都是令人瞩目，公司必定力捧的存在。

林一凡和苏怀明肯定会给大资源，绝对会是星光娱乐有史以来，最大的动作。

杨飞不明白，怎么他成了天王，待遇反而往后退了？

“杨飞，你不要多想。”

苏怀明笑道：“我们本来也是想让你发专辑。”

“但以你现在的情况，即使拿到了专辑销量榜第一，也不会比再拿一次单曲销量榜年榜第一强多少。”

“而心怡就不一样了。”

“她如果拿到专辑销量榜第一，保底是一个歌后。”

“从公司的角度看，多一个歌后，肯定是更好的选择。”

杨飞双眼瞪大，他直觉离谱。

拿到两次专辑销量榜第一，可以获得天王或者天后荣誉。

拿到一次，则是歌王或者歌后。

苏怀明话里的意思，是想让林心怡拿到专辑销量榜第一！

拜托！

你说拿第一就拿第一，你当那些天王天后都是死人吗？

杨飞被苏怀明和林一凡的想法震惊到了。

这两人是觉得那些天王天后，都是软柿子，任由他们揉捏吗？

这算自大，还是脑子傻了？

杨飞没有把自己的想法直接说出来，他可不想同时得罪两位大佬，即使他很快就能成为天王。

“苏总，林总，我觉得你们还是再考虑一下，专辑市场的竞争烈度与单曲市场，完全不是一个量级。”杨飞诚恳的说道。

专辑市场，歌王歌后满天飞，天王天后一砖头过去，十有八九能砸到一个。

一线歌手想跟他们争第一，简直就是个笑话。

等林心怡成了歌后再考虑，还说的过去。

现在去，大概率只能是炮灰。

杨飞是希望公司越来越好的，不希望看到这种明显失误的决策出现。

“杨飞，我明白你的忧虑，我很感谢你为公司着想。”

苏怀明抬手比出个大拇指，头也不回的指了指林一凡，笑道：“但林总，可不是吃干饭的。”

“他既然敢做这样的决定，肯定是有把握。”

林一凡做的决定啊！

众人都瞬间感觉，一切变的合理起来。

林一凡自进入娱乐圈到现在，创造的奇迹，一只手已经快数不过来了。

他说有把握，再离谱的决定，也能凭空让人信服。

至少杨飞看向林心怡的表情，就变成了羡慕。

不用说，林一凡肯定会包办林心怡专辑里的歌曲，这样才能最大限度的保证专辑的质量。

至少10首林一凡写的歌啊！

此刻，他心中无比的想和林心怡争夺发专辑的资格。

可惜，他拉不下来脸面。

……

“听说了吗？林心怡要发专辑了！”

“她不是才一线歌手？这也太快了，不怕被歌迷说是捞钱？”

“是不是捞钱，到时候看专辑质量就知道了。”

“我觉得不太可能，林心怡出道不满一年，就成为一线歌手，星光娱乐不会如此短视。”

“肯定是会花大价钱，制作林心怡的专辑。”

“为什么不让杨飞发专辑，杨飞不得比林心怡适合几十倍！”

“谁知道星光娱乐的老板是什么想法，反正传出来的消息就这样。”

星光娱乐旗下艺人明年的回归计划，很快就传遍了圈子。

这种消息根本瞒不住，前一秒会刚开完，下一秒消息就会传出去。

有时候都不用等到会议开完，消息就传的满天飞了。

除非完全不受关注，没有人在乎。

显然，星光娱乐并不在此列，盯着星光娱乐的人非常多。

目前公司里，各方安插的眼线，两只手数不过来。

这种事情防不胜防，查也不好查，苏怀明也没太好的办法。

从另一个角度来说，这也是公司欣欣向荣的标志。

哪家大公司没对头安排的眼线？

只有快破产，没有理会价值的公司，才不用担心这个问题。

但现在传出的消息，着实让同行们摸不着头脑。

不推准天王杨飞发专辑，反而让一线歌手林心怡上，不符合常理。

总不可能是想让杨飞拿单曲销量榜年榜第一，让林心怡拿专辑销量榜第一。

杨飞再拿一次年榜第一，提高商业价值。

林心怡拿一次专辑销量榜第一，成为歌后。

这确实是两全其美，收益最大的方案。

但…当大家是死人吗？

杨飞再拿一次单曲销量榜年榜第一，这个就算了，大家没意见。

林心怡拿专辑销量榜第一，谁给她的勇气？

想到这个可能性的人，都觉得不可能。

简直是贻笑大方！

没人相信星光娱乐，会做出如此不理性的决策。

这跟把钱往水里扔，有什么区别？

----------------------------------------

第二百零六章 超高的制作费

“多吗？”

“不多。”

“你说个数。”

“一亿以内吧。”

“嘭。”

苏怀明一个没坐稳，滑到了桌子底下。

他挣扎着抓着桌檐站起，腿有点软，差点又跑到桌子底下，两只手并用，才坐回到椅子上。

“一凡，公司什么情况，你又不是不知道。”

苏怀明苦着一张脸：“一亿的邀歌费，你把我卖了，我也拿不出来啊！”

林一凡果然还是那个林一凡，在钱这个问题上，一点情面都不讲。

“一亿到不了，我只是假设每首歌都一千万，但考虑歌单的时候，肯定不能每首歌都跟主打歌一个水平。”

“估计正常情况，七八千万应该就够了。”

“那还好。”

苏怀明点了点头…“不是，这有区别吗？”

“七八千万都花了，还差一两千万？”

林一凡想了一会，郑重点头道：“你说的对，确实区别不大，那就按1亿的预算，十首歌，每首都是主打歌。”

一亿，还每首都是主打歌！

这待遇，天后看了都得眼红，天王看了都得流泪，歌王歌后，直接嫉妒到爆炸。

“老苏，你别这副表情。”

林一凡无语道：“如果按正常流程，拿到三次单曲销量榜年榜第一，或者两次专辑销量榜第一，最终的花费，差不多也这个数。”

“把多次的花销集中到一次，如果成功了，林心怡提前至少一年成为天后，什么本钱都赚回来了。”

“道理是这样没错。”

苏怀明担忧道：“如果失败了呢？没成为天后，只成为歌后，这么高的制作费，林心怡至少要两年时间，才能帮公司赚回本钱。”

“没有失败的可能！”

林一凡的语气，笃定无比。

苏怀明无奈，“那钱呢？公司现在可拿不出来那么多钱。”

“邀歌费可以先欠着，等公司有钱后，再分期把钱转给我。”林一凡说道。

星光娱乐之前投了5000万给《孤注一掷》剧组，作为启动资金。

目前账户上，只剩一千多万，不可能拿出钱给林一凡。

好在《失恋三十三天》的票房分成很快就会到账，10亿票房，扣除各种费用后，他最终到手3亿左右。

扣掉1亿5000万给《孤注一掷》的投资，还剩1亿5000万。

先垫付一亿，他还能剩5000万，钱包又会鼓起来。

“好，就按你说的办。”

林一凡都愿意先不收钱了，苏怀明还能怎么办，只能答应了。

他其实对林心怡专辑销量超过3000万张，一跃成为天后，并不抱希望，只要能稳稳拿个歌后就够了。

3000万张的销量，天王天后也只敢期待一下，没几个人敢说自己一定能达到。

而且，发专辑并不怎么赚钱。

大家发专辑，一般只是找个由头开演唱会，那才是赚钱的大头。

一年开个几十场，门票销售收入，周边商品销售收入，广告商的赞助费。

天王天后单靠开演唱会，一年赚个几亿，轻轻松松。

发专辑的目的，是更新演唱会歌单，不然年年都是那几首，很快就会没了新鲜感。

能靠一些经典歌曲吃一辈子的歌手，总归还是少数。

一般这种歌手，都是顶尖中的顶尖，一首歌唱几十年，歌迷照样买单，不能划在正常讨论的范围内。

绝大多数天王天后级别的歌手，还是需要更新一下自己的歌单，保持歌迷的新鲜感，顺便找个由头开演唱会捞钱。

丰厚的收益，导致那些天王天后，几乎都是不惜血本制作专辑。

连他们都很难拿到3000万张的销量，更别说林心怡这位一线歌手了。

上次和林一凡商量的时候，他放出话，说要拼一拼。

但他的意思，可不是拿一两亿的专辑制作费去拼！！！

一亿的邀歌费，加上至少3000万起步的MV预算，再加上各种宣发费用。

最终的总花费，没两亿下不来。

如此之高的预算，林心怡若只是拿到了专辑销量榜第一，而不是专辑销量过3000万张，成为天后。

林心怡要累死累活的干至少两年，才能把这个钱赚回来。

若是没拿到专辑销量榜第一…苏怀明后脑勺拔凉拔凉的。

跟着林一凡干活，还真是刺激！

现在的当务之急是找钱。

星光娱乐账户上的钱，未来一个月时间可能入账的钱，加起来也只够MV的制作费，宣发费用绝对拿不出来。

好在杨飞距离天王，只有一步之遥，现在直接把杨飞当天王对待，也大差不差。

银行这种生物，在预期你有足够的还贷能力，基本没有坏账风险的时候，那真的是求着你贷款。

拥有杨飞这位准天王的星光娱乐，目前就是这种情况。

杨飞上午去银行刷下脸，不用等到下午，上午钱就到星光娱乐的账户上了。

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，……。”

林一凡拿出手机看了一下，“张浩？”

自张浩从星光娱乐离职，创立自己的影视公司后，就没再和林一凡联系过。

两人的分开不是很愉快，联系了反而尴尬，张浩不联系，林一凡也乐得如此。

现在打电话过来，有什么事？

“接啊！”

苏怀明催促道，一脸八卦的样子。

林一凡瞪了苏怀明一眼，接通电话：“张浩，有什么事需要我帮忙吗？”

两人现在的关系有点尴尬，林一凡不觉得张浩会有闲心，找他聊家常。

十有八九是遇到了什么处理不了的事情，向他寻求帮助。

“老…林总，我的新电影明天要开机了，你有时间来一趟吗？”

林一凡有些意外，速度这么快？

筹备剧组，剧本，选角，租场地，…，张浩这才离职几天啊。

“好，我一定来。”

----------------------------------------

第二百零七章 开机仪式

片场。

人山人海，锣鼓喧天。

张浩红光满脸，不断的和来参加开机仪式的客人们寒暄。

时不时的就有人跑到他面前，跟他握手，递给他名片。

张浩来者不拒，口袋里塞满了名片。

今天，他真正有了大导演新电影开机第一天的感觉。

以前，林一凡总是一切能简则简。

电影开机的时候，只是放几串鞭炮，放几个烟花，听个响就开始拍摄了。

也不邀请同行，甚至连一些有头有脸的企业家要来祝贺，都被他拒绝。

锣鼓队啥的，更是想都不用想。

现在自己出来单干，一切都不一样了。

单单是今天各种庆祝活动，花销就达到了近百万。

而且，不用他掏一分钱，是投资人主动凑钱，不计入电影投资。

圈内不少知名演员，导演，投资人，专程抽时间过来参加开机仪式，很多都不是他邀请的，是他们不请自来。

这才是一名大导演，该有的排面嘛！

掌控剧本，自己决定演员人选，自己决定每个镜头的画面效果。

该说不说，这种感觉真的很爽。

他和林一凡合作那么久，从来没有感受到过的爽。

“去外面看看，人来了没有？”张浩小声和旁边的助理说道。

他说的人，自然是林一凡。

林一凡作为他导演路上的伯乐，没有林一凡，就没有现在的张浩。

他第一部完全属于自己的电影将要开拍，林一凡不在场，总是有所缺憾。

而且，林一凡也答应了今天会来。

助理点头，跑到最外面的入口那里，盯着来往的车辆，他知道林一凡经常坐的那辆车的车牌号。

……

“我说你也是真的无聊。”

车里，苏怀明嘴巴一路没停过：“张浩叫你过来，明显是在向你炫耀呢。”

“我可听说了，今天来了不少圈内有分量的人物。”

“你能不能闭嘴！”

林一凡没好气的说道。

他当然知道张浩今天叫他来，多少有点炫耀的成分，但主要原因，应该还是想请他，见证一下自己完全主导的第一部电影开拍。

两人合作了三部电影，他这点面子还是要给的。

……

“滴滴。”

张浩拿出手机看了一眼，屏幕上显示两个字，“来了。”

他脸上一喜，今天最后一块拼图，也接上了。

“林总来了，我去接待一下。”张浩笑着表示歉意。

跟他聊着天的几位知名演员和投资人愣了下，很快反应过来，是星光娱乐的林一凡来了。

瞬间，众人脸色尽皆难看了些。

演员脸色难看，是因为林一凡不把他们当个“角”！

上次《孤注一掷》试镜的事情，已经传遍了整个娱乐圈，大家都知道林一凡是什么脾气。

投资人脸色难看，是因为林一凡这犊子，就特么爱吃独食。

一点点投资份额，都不愿意让出来，每次都是用自有资金投资。

要是圈内的制片公司，个个都这样搞，他们这些影视投资人，还怎么赚钱，还怎么吃饭？

更让他们难受的是，星光娱乐的电影，偏偏都很赚钱，票房很好。

他们没法让星光娱乐给他们赚钱就罢了，关键他们投资的电影，还要被星光娱乐挤压票房，赚的更少。

星光娱乐的种种行为，早就已经引起了圈内大多数人的不满，不少人都恨的牙痒痒。

好在事情总算有了转机。

星光娱乐的当家导演张浩出走，成立自己的影视公司，大家终于有了分一杯羹的机会。

没了张浩的星光娱乐，就像一只没了尖牙的狗，不再有威胁。

说不好，还要被大家宰了吃肉哩。

……

“林总，你总算来了，今天可就差你了。”张浩大声说道。

林一凡和他握了握手，看到人头攒动，至少几百号人的片场，有些无语。

长达近二十米的自助餐桌，上面摆满了各种珍馐美食，好酒好菜。

甚至还有厨师，现场在煎牛排，烤龙虾。

这场面，真是够大的。

张浩在《失恋三十三天》开拍之前，一直跟他说要搞个开机仪式，被他给否了。

原本他以为张浩只是想请锣鼓队庆祝一下，现在他才知道张浩心中的开机仪式，是什么样的。

还好当时给否了，不然他得尬死。

林一凡说道：“走吧，我们进去。”

他今天就是来露下脸，表示一下自己的支持，时间一到就走人。

张浩点头，又笑着和苏怀明一阵寒暄，尽显主人家的风度后，才带着两人往里面走去。

“这位是…。”

“这位是…。”

“这位是…。”

…

张浩笑容满面的把在场叫的上号的人，不厌其烦的给林一凡和苏怀明介绍了一遍。

林一凡有些烦，但还是耐着性子，跟他们一一握手，打招呼。

有几位演员在握手的时候，还见缝插针的把名片塞给了林一凡和苏怀明。

花了快十分钟，才介绍结束。

“吉时快到了，张导，该准备上香，切烤猪了。”副导演跑过来对张浩说道。

“林总，苏总，我先失陪一下。”张浩说道。

“你去忙吧。”

林一凡点头说道。

张浩一走，周围的人立即围了上来，看林一凡不爽归不爽，但张浩之前的三部电影，都是林一凡编剧的。

一连三部电影都赚钱的编剧，那也是圈内人力捧的存在。

林一凡以后的电影即使没有张浩导演，依靠他高超的编剧能力，票房怎么着也差不到哪去。

如果能处理好关系，以后能够合作的话，也是不错的投资机会。

而一些名气不是很大，与李鑫浩差不多咖位的演员的目的，就更明显了。

李鑫浩当上2亿投资电影的男主角，早就让跟他咖位差不多的演员，眼红的快流出血来。

那些顶级流量不缺资源，随便一部找上他们的影视剧，投资动不动好几亿。

但比他们低一两个档位的，可就没那么容易接到几亿投资的影视剧了。

林一凡愿意让李鑫浩当男主角，说明他对演员的咖位，并不是很在意。

而这，正是大家的机会！

大家咖位差不多，你李鑫浩能被选上，凭什么我们不行？

一时间，林一凡身边反而比张浩在时更热闹，人声鼎沸。

张浩远远的看了一眼，眉头皱紧了些，脸上依然保持着笑容。

接过副导演递过来的大香，祭拜天，地，人，财四神。

这太封建迷信了，有更文艺的说法。

表达对自然、创作、团队和财运的敬畏与祈求。

上完香后又接过刀，切烤乳猪。

发表了一番吉利话，获得场中众人的一众喝彩后，宣告仪式结束，开拍第一个镜头。

“好尬。”

观看完开机仪式后，苏怀明忍不住吐槽了一句。

“难怪你以前不愿意搞开机仪式，确实是让人起鸡皮疙瘩。”

林一凡也是看的无语，他是真没想到张浩脱离他后，如此的放飞自我。

“林总，能聊聊吗？”

----------------------------------------

第二百零八章 贪功冒进，痴迷名利

“林总，能聊聊吗？”

一位一看就是强者的中年面貌的男人走过来，面色沉重的说道。

林一凡疑惑问道：“你是？”

“我是《影子杀手》的编剧魏强。”魏强自我介绍道。

“你好，你要聊什么？”林一凡好奇问道。

魏强思索片刻后，皱眉问道：“您以前还和张导合作的时候，是怎么和张导沟通的？谁是主导地位？”

魏强看着正在激昂发言的张浩，眼神中带着忧虑。

连着改了11版剧本后，才定稿。

张浩也非常豪爽的，直接把稿费打到了他工作室的账户上。

但他对张浩的信心，却在一次次的改稿中，消磨殆尽。

张浩提出的那些要求，在他看来，几乎是奔着让电影扑街去的。

一部动作片里，文戏比重竟然占到了百分之95！

打斗画面寥寥无几，说是动作片，叫剧情片更合适。

但剧情又很单薄，以他的角度看，很难留住观众，让观众老老实实看完电影。

一个有水平的导演，不该犯这样的错误。

他每次提出建议，张浩一说他的历史成绩，他就哑口无言。

但他多年的行业经验不会骗人，他不一定能看出来哪个剧本，哪部电影能赚钱，但亏钱的电影，他十有八九不会看错。

现在这部《影子杀手》，就给了魏强这种感觉。

魏强实在无法理解，能连续拍出三部叫座电影的张浩，实际水平怎么会跟他的名声，差那么多。

带着疑问，魏强想找林一凡求证一下，张浩之前拍的那些电影，到底是张浩主导，还是林一凡这位编剧主导。

以张浩的水平，他不相信张浩可以把剧情把控成那样。

“张浩他是一名很优秀的导演，我一般时候，会尊重他的意见。”林一凡回答道。

他不可能跟外人说，张浩在跟他合作的时候，只是个实现他目的的工具人导演。

基本的脸面，他还是要给张浩留的。

看着那些围在张浩旁边的电影投资人，林一凡心中为他们默哀，希望他们以后哭的时候，小声一点，不要把眼泪流干。

也可能张浩突然变异，水平突飞猛进，真的拍出了一部好电影，也说不定。

但这个可能性…林一凡觉得希望不大。

他给过张浩机会，可张浩每次按自己的想法拍，最后拍出来的效果，都是一坨。

张浩并不觉得是一坨，但林一凡有原片做对比，一眼就能看出来。

剧本不是林一凡写的，原片也不是林一凡拍出来的，他对电影并没有多深的感情，所以他的评价很客观。

张浩按自己想法拍的，确实不行！

为了保证票房，他不可能同意用张浩自己想法拍摄的镜头。

两人之间的矛盾，也是在张浩一次又一次被林一凡否定后，慢慢积累膨胀，直到在《孤注一掷》总爆发。

最终导致林一凡被迫把张浩开除出《孤注一掷》剧组，张浩出走。

张浩离开星光娱乐的原因，说白了就是他的能力不行，只能当个工具人。

也许随着时间的流逝，他终有一日会成为一名真正有实力的导演。

但现在的张浩，绝对没有拍出一部高票房电影的实力，甚至连拍出一部叫好不叫座电影的能力都没有。

在林一凡看来，张浩出走后，最应该做的事情，是先从小成本电影开始，慢慢磨练自己的导演技能。

小成本电影票房扑街，也不会达到让投资人肉疼的程度，以他之前积累的名气，扑街10部小成本投资的电影，依然能拉到投资。

现在直接5亿的大投资！

一旦票房扑街，他以后再想拉到投资，可就不容易了。

一亏亏几亿，没几个人受的了。

还是太贪功冒进，太痴迷于名利。

“林总，我问的是你们以前合作的电影，是不是张导主导制作？”

魏强不满足于林一凡模棱两可的回答，他想要一个明确的答案。

林一凡瞥了他一眼，“以前拍的电影，都是张浩主导。”

“另外，我们的谈话到此为止，我还有事，先走了。”

林一凡给张浩发了条信息，祝他新电影大卖后，就跟苏怀明离开了片场。

……

“林总，林老师，新歌什么时候给我呀。”

杨飞一见到林一凡和苏怀明回公司，立马来堵人。

林一凡疑惑问道：“你这么急干嘛？”

这段时间，杨飞已经跑来催了三次新歌，搞的他有点烦。

“我当然急啊，你再不给我新歌，我就赶不及在明年一月份发歌了。”杨飞说道。

“扯淡！”

林一凡无语道：“录个音源，能花多少时间？”

“你不知道我有多快吗？”

别人不知道，但林一凡写歌的速度，那是出了名的快，行业内无人能及！

就算这个月只剩几天，林一凡也有把握在1月1号，把音源弄出来。

杨飞笑道：“我不是担心音源录制的问题，我是担心来不及拍MV。”

“发单曲还拍MV？不是拍个海报就行了？”

歌手发单曲，很少有直接把MV也拍了的，一般是歌火了后补拍个MV，在刚发布时，只有音源。

歌王歌后也不例外。

“我马上就要是天王了。”

天王诶！

哪个天王发歌，要省那点拍MV的钱的？

哪个天王对自己的歌能不能火，一点底气都没的？

----------------------------------------

第二百零九章 钱包的厚度，决定灵感的深度

“你等等。”

杨飞一直尾随林一凡进了他的办公室，一副林一凡今天不把歌给他，他就不走的架势。

“林总，谁不知道您老的写歌速度啊，您现在写给我，我早安心。”杨飞一副混不吝的样子。

要说林一凡现在手里没歌，打死他都不信，打不死也不信。

他又不是一次两次亲眼见到林一凡写歌，那速度之快，即使见证过多次，他每每想起来，还是会被震撼到。

林一凡无奈。

歌他确实有的是，问题是他现在没钱。

星光娱乐的流动资金只剩一千多万，不可能出邀歌费，不然公司就没钱了。

《失恋三十三天》的票房分成还没到账，说是今天，但准确时间说不好，可能要零点前到账。

总不能让杨飞出钱吧。

林一凡的脸皮，还没厚到这种程度，非要给人一种钱不到账，歌就不给的印象。

对外人可以这样，但对公司内部人员也这样搞，于他的形象不利。

“我找找灵感，时间说不好长短，你先回去等着。”

杨飞笑道：“没事，反正我今天也没事干，我就在这等您把歌写好。”

林一凡摇了摇头，拿杨飞没办法，打开电脑，登上游戏。

办公室内，枪声四起，战况激烈，时不时传来一阵骂娘的声音。

“你踏马还闭麦？”

“老子敲键盘，也照样骂你个狗血淋头！”

“哒哒哒哒哒哒…。”

键盘的敲击声，比枪声还要急促，猛烈。

杨飞目瞪口呆，你就是这样找灵感的？

他很想开口问问，但林一凡那杀红了眼的双眼，让他有一种感觉，他要是去打扰了林一凡现在的状态，肯定不会有好果子吃。

于是，他就看着林一凡在那里，一下午杀了上百个人，手上沾满鲜血。

“滴滴。”

林一凡看了一下手机屏幕，灵感来了。

关掉电脑，拿出曲谱本，闭上眼睛。

杨飞精神一振，熟悉的感觉，终于是来了。

他屏息静气，生怕让林一凡这来之不易的灵感飞了。

这可是上百条人命，才得来的灵感！

……

“系统，我要定制歌曲。”

“使用系统评估定制，还是自主定制？”

“自主定制，定制歌曲《吻别》中文版。”

林一凡一早就想好了，把《吻别》的中文版给杨飞唱。

等汤普森在美丽国，把《吻别》唱火后，热度可以反哺国内。

到时候在宣发上，费用可以节省不少。

“收到定制请求，系统评估价格中。”

“评估结束，200万元，是否定制？”

“是…嗯？”

林一凡不可置信道：“才200万？是我少看了一个0吗？”

系统：“你并没有看错，确实是200万。”

林一凡不解道：“怎么会这么便宜？上次定制英文版的时候，可不是这个价钱。”

他并没有犯贱到便宜了反而浑身不舒坦，可以的话，他非常愿意一毛钱不出就能定制到歌曲。

只是单纯的好奇，系统的定价策略，让他犯迷糊了。

系统：“宿主现在定制的是《吻别》的中文版，中文版和英文版，除了在歌词和编曲风格上有所差异外，旋律相同。”

“因此，歌曲旋律部分，不再另行收费，只收取歌词和编曲修改，以及中文版MV分镜头剧本的费用。”

林一凡突然觉得很惭愧，他之前竟然认为系统是奸商！

世界上，有这样的奸商？

原来，他一直误会了系统，人家确实是明码标价，童叟无欺。

只是贵了点，但不坑人。

今晚睡觉的时候，林一凡觉得自己应该会半夜起来，扇自己一巴掌后，失眠一整晚。

“是否定制？”

“是。”

“扣除宿主账户资金200万元，歌曲定制中。”

“歌曲定制成功，歌曲数据已发放。”

“欢迎下次继续使用。”

一股与平时定制的歌曲相比少的多的数据流，涌入林一凡的脑海，完全没有平时那种肿胀的感觉。

……

杨飞紧紧盯着林一凡的眼睛，期待着林一凡双眼睁开。

因为林一凡双眼睁开的时候，就意味着他的歌，将在五分钟内，送到他的手上。

“唰唰唰…。”

多美妙的声音啊！

杨飞一脸享受，他死赖着不走，有一部分原因，就是为了这个。

不到五分钟，他就听到了歌谱从曲谱本上，被撕下来的声音。

杨飞一跃而起，还没等林一凡开口，就从林一凡手中接过了歌谱。

林一凡眉毛挑了两下，转身开始操作设备，制作伴奏带。

杨飞则是看着歌谱，时不时合着林一凡做出的和弦，轻哼着旋律。

等林一凡将伴奏带做好后，他竟是已将歌曲旋律，熟悉了个大概。

老牌歌王，不，准天王的实力，恐怖如斯！

“林总，你还要写歌？”

杨飞拿到伴奏带后，本打算离开，见到林一凡又拿起笔来，忍不住停下问道。

“这不是还有林心怡专辑的歌没写吗？”

林一凡笑道：“我准备今天一口气写完。”

杨飞惊讶道：“那可是10首歌，您确定今天能写完？”

“灵感来了，很快。”

钱包的厚度，决定了林一凡灵感有多少。

恰巧，林一凡的钱包现在就很厚，是他进入娱乐圈以来，最厚的时候。

别说10首歌，就算20首歌，他也眼都不眨…扣掉要转给《孤注一掷》剧组的1.5亿，1000万一首歌，20首歌有点难。

杨飞听到林一凡的话，心里一阵不是滋味。

他只要一首歌，林一凡硬是拖了几个小时才来灵感。

林心怡10首歌，林一凡说写就写，一点不带耽误。

难道因为两人同姓吗？

杨飞思忖着，自己要不要去改改姓。

至于林一凡和林心怡有一腿，杨飞是不信的。

林一凡身边的狗仔，比他这个准天王都多。

真有什么事情，早就被报道的满天飞了，不可能瞒得住。

思前想后，杨飞只得出一个林心怡，占了她姓氏便宜的结论。

“写哪首歌呢？”

林一凡低声呢喃。

杨飞看了看手上的歌谱，心里很受伤。

林一凡的话，摆明了就是手里有很多歌，多到不知该选哪首好。

给他写抠抠搜搜，给林心怡就精益求精。

区别待遇！

这是赤果果的区别待遇！

----------------------------------------

第二百一十章 狗屎一般的手气

“系统，团购有没有优惠？”

一口气定制10首歌，不给点优惠，说不过去吧？

“没有。”

这才对嘛。

这才是他认识的那个死抠门。

“叮。”

“宿主成功报复宝华娱乐，奖励青铜宝箱一个。”

林一凡一脸懵逼，他做什么了？怎么就报复宝华娱乐了？

他什么都没干好吧。

“系统，怎么个事？”

“张浩导演的新电影的投资人中，有一位投资人是宝华娱乐一部正在拍摄的电影的投资人。”

“这位投资人因为资金不能同时支持两部电影拍摄，将对宝华娱乐电影的投资抽出，转投张浩。”

“宝华娱乐正在拍摄的电影，因为资金问题，刚刚暂停了拍摄，恢复时间待定，最后不管会不会恢复拍摄，都会造成损失。”

“因此，系统判定宿主对宝华娱乐报复成功。”

这也行！

张浩都离开星光娱乐了，他的行为造成的影响，竟然还能算到他头上。

林一凡心情大为舒畅，躺着都能有钱赚，不爽不行。

“对了，我还有那么多宝箱没开呢。”林一凡差点忘了这茬。

这次要定制十首歌，要是能开出点省钱的好东西就好了。

“系统，我记得集齐三个低等级宝箱，可以兑换高一等级的宝箱，对吧？”林一凡问道。

系统：“对的，宝箱等级越高，开出奖励的概率越大，奖励的等级越好。”

上次赚了八个宝箱，这次赚了一个，总共九个，可以兑换三个白银宝箱，或者一个黄金宝箱。

“系统，白银宝箱里有没有歌曲优惠券之类的奖励？”林一凡问道。

他现在最想要的就是这个，10首歌，他估计每首歌得1000万打底，总金额就奔着一亿去了。

若是能开出来个五折优惠券啥的，立省几千万。

“系统，白银宝箱里，有没有优惠券之类的奖励？”

“没有。”

系统回答的很干脆，“定制服务优惠券之类的奖励，只会出现在黄金以上级别的宝箱。”

“并且，优惠程度最高1折，最低0.1折。”

林一凡咽了口口水，最低0.1折！

1亿的价格，只要100万就能拿下？

“是黄金宝箱里就有吗？”林一凡迫不及待的问道。

“黄金宝箱和钻石宝箱，都有类似的奖励，获得的几率不同。”

这是逼我兑换黄金宝箱了。

“系统，把九个青铜宝箱，兑换成黄金宝箱。”

“不行。”

林一凡不解，“为什么不行？一个黄金宝箱，不是9个青铜宝箱吗？”

系统：“请先兑换成白银宝箱，再兑换成黄金宝箱。”

林一凡无语，这有区别吗？

“流程就是这个流程，得按规矩来。”系统的话，不容置疑。

林一凡摇了摇头，也太死板了。

“兑换三个白银宝箱后，再兑换一个黄金宝箱。”

一阵晃的人眼花缭乱的特效后，林一凡面前出现一个闪耀着黄金光泽的箱子。

他的手按到箱盖上，准备开箱。

“请稍等，奖励还未选择。”

还能自选奖励？那感情好，这样他拿到想要的奖励的概率，就更大了。

林一凡面前弹出一个虚拟屏幕，上面各种奖励，琳琅满目。

会翻跟头的猫。

吃了就会幸福的泡面。

“十个奖励，可自己选择三个。”

林一凡在搜索框里，输入“优惠券”三个字。

其它的奖励他不在乎，也没兴趣，他现在只想搞优惠券。

搜索结果很快展现在他眼前，从0.1折，到1折，总共10种不同优惠程度的优惠券。

“不可选？”

林一凡点击0.1折优惠券，弹出一个提示，不可选择。

“0.1折到0.5折，是钻石宝箱专属奖励，宿主只可选择0.6折到1折的优惠券。”

算了，有就不错了。

林一凡也不纠结，直接在0.6，0.7，0.8的选项上，各点了一下，奖励栏空着的三个位置，都填满了。

“开启宝箱。”

又是一阵晃眼的特效。

林一凡非常无语，直接开不好吗？这个特效有什么意义？

“宝箱已开启，奖励：拉稀符一张。”

“拉稀符，贴到目标人物身上后，目标人物会不受控制的即刻拉稀。”

“宿主贴到自己身上，也可以达到同样的效果。”

林一凡默默的比了个中指。

这种整人的玩意，他拿来干嘛？

而且，谁会想把这种玩意用到自己身上，就算是便秘了，他也不想用。

拉稀可比便秘难受多了。

“该花的钱，还是得花啊！”

林一凡无奈的叹了口气，他相信系统是公平公正的，系统已经用事实证明了这一点。

只能说，他运气不到家。

“系统，我要使用自主定制歌曲服务。”

“请说出歌名。”

“《至少还有你》，《勇气》，《慢慢喜欢你》，…，。”

林一凡一口气说出了十个歌名，让系统一次性评估。

“收到定制请求，系统评估价格中。”

“评估结束，10首歌定制价格9600万元。”

“是否定制？”

林一凡看着系统报出的金额，深吸了一口气，“是。”

之前定制剧本，两三亿都花的出去，现在这9600万，不算什么。

同时，他心里庆幸不已。

还好他上次多嘴问了一下，能不能只定制歌曲，不使用评估服务。

不然现在的价格，可就是1亿9200万了。

定制一张专辑的花费，赶上定制一部电影，林一凡万万不可能会答应。

有这钱，他还不如定制一部电影。

“扣除宿主账户资金9600万元，歌曲定制中。”

“定制结束，歌曲信息已发放。”

“欢迎下次继续使用。”

林一凡感觉自己的头，好像是被一个火车头撞了一下。

在失去意识之前，他脑子里只闪过了一个念头。

“完了。”

----------------------------------------

第二百一十一章 林总，你说话啊！

“这次闭眼睛的时间，有点久。”

杨飞一直在等着林一凡睁开眼，等了两分多钟，林一凡还是一动不动。

刚才林一凡写《吻别》的时候，只用了大约三十秒左右。

“这该是一首多么惊艳的神作啊！”杨飞心里酸溜溜的。

想他一位准天王歌手，林一凡给他这首歌，只想了三十秒。

林心怡这位一线歌手，林一凡却想了两分钟，还不见完。

他这会甚至希望自己的咖位，降到…还是别降了，当天王也挺好。

正在杨飞自怨自艾的时候，林一凡的身体突然抽搐了一下。

杨飞还来不及关心一下林一凡，问问他是不是身体不舒服，就见林一凡的头，以迅雷不及掩耳之势，撞在了桌子上。

“卧槽！”

杨飞一声惊呼，连忙扶起林一凡的头，大声喊道：“林总，林总你醒醒。”

“林总，你说句话啊！”

“林总～林总～。”

杨飞用力摇晃了几下，林一凡没有任何反应，刹那间，他的脸色煞白煞白，没有了一丝血色。

“林总，你可不要吓我啊！”

杨飞伸出食指，哆哆嗦嗦的朝林一凡上嘴唇处伸去。

“还好，还有呼吸。”

杨飞悬着的心，放下了一半，人没死就是好事。

“救护车，对，打急救电话。”

杨飞掏出手机，拨打了急救电话。

林一凡对星光娱乐太重要了，一旦曝出住院的消息，影响将会很大，会让星光娱乐上下人心惶惶。

但他现在已经顾不上影响，只想着能尽快将林一凡送到医院去。

要是因为晚了一秒，导致出现无可挽回的悲剧，杨飞觉得自己肯定会悔恨一辈子。

“对，你直接导航星光娱乐，就能找到。”

“我会让人在大门接你们。”

杨飞打完急救电话，又打电话给苏怀明。

很快，苏怀明就飞奔到林一凡的办公室，见到林一凡靠在椅子上，不省人事，瞬间感觉天都塌了。

整个人无力的跌坐到地上，身子轻轻颤抖。

他宁愿自己出事，也不愿意林一凡受到任何损伤。

可偏偏天不遂人愿，出事的是林一凡，而他却身体倍棒！

“苏总，我直接叫了救护车，顾不上其它影响。”杨飞歉意的说道。

正常情况，他应该报告给苏怀明，让苏怀明决定该怎么做。

但他是真的怕林一凡出事，管不了那么多。

“什么影响不影响的。”

苏怀明挣扎着站起，面色难看道：“一凡出事，整个公司都得完蛋。”

“影响再大，能有这个大？”

苏怀明快步走到林一凡身边，深吸了几口气，稳定了下情绪后，问道：“医生怎么说？”

“呼之不应，初步判断是脑梗或者脑出血。”杨飞沉重的说道。

跟脑子有关的病，都不是好相与的。

经过最开始的惊慌，苏怀明这会冷静许多。

“杨飞，如果一凡真出了什么事情，希望你能好好在公司待到合同期结束。”

苏怀明手按着林一凡的肩膀：“给一凡多留点钱。”

他必须做好最坏的打算，如果林一凡真有个好歹，帮林一凡多弄点钱，林一凡以后才会更有保障。

杨飞身子一震，没有过多犹豫，点了点头。

“没有林总，就不会有我的今天。”

杨飞郑重承诺道：“只要星光娱乐还在一天，我就一天不会离开。”

他本就对钱不太在意，不然当初也不会签到星光娱乐来，只为冲击那几乎已经让他绝望的天王宝座。

现在林一凡情况不明，他更不会为了赚更多钱，跳槽去其它公司。

人生最大的心愿已经满足，他也懒的再折腾了。

“可能是我多虑了。”

苏怀明勉强笑道：“也许一凡什么事情都没有，只是太困了，睡着了而已。”

杨飞附和着笑了一下，看了看林一凡的脸色。

该说不说，林一凡这脸色正常的很，不像是有病的样子。

希望真如苏怀明所想吧。

……

“哇呜哇呜哇呜…。”

急促的警报声，由远及近。

暗藏在星光娱乐所在大厦周围的狗仔，皆是伸长了脖子，看着救护车停在了大门口。

自上次王世飞被抓后，星光娱乐的艺人，以及林一凡和苏怀明，很是清静了一段时间。

各大狗仔记者，消失在了他们的生活中。

太邪门了！

从来没见过盯梢，把自己盯进牢里的狗仔，而且还一连两个！

那段时间，狗仔们甚至都不敢出现在星光娱乐方圆500米范围内。

盯着其他艺人的时候，如果星光娱乐的艺人出现，立即脸色大变，默默盖上镜头的防尘盖，开车走人。

不少人都赌咒发誓，再不跟星光娱乐有任何牵扯。

但财帛动人心啊！

随着星光娱乐一天比一天红火，想搞林一凡和星光娱乐黑料的雇主们，急的如同热锅上的蚂蚁。

在雇主的金钱攻势下，狗仔们又渐渐聚集在了星光娱乐周围，恢复了盯梢。

只是隐藏的更深，也不敢再用一些肮脏的手段。

“你说，会不会是星光娱乐出事了？”

一名戴着鸭舌帽的狗仔，随口问旁边的同行。

“可能是，也可能不是。”

“废话。”

“救护车里躺着的要是林一凡，那新闻可就大了。”

“可能性不大，林一凡才几岁，早上见到他的时候，也没看出来他有什么不对。”

“人有旦夕祸福，今天好好的，也许明天就没了。”

“唉唉唉，你咒谁都行，可别咒林一凡。”

带着鸭舌帽的狗仔瞪眼道：“客户要的是林一凡的黑料，不是林一凡病危的消息。”

“林一凡死了，我们一毛钱尾款都拿不到。”

现在最希望林一凡身体健康，青春无限的人，除了星光娱乐的人外，恐怕就是盯着他的狗仔了。

林一凡的黑料，价值太高了！

可以说是有史以来，最多人买，最高价钱。

做成林一凡这一单，一辈子吃喝不愁。

林一凡若是早早死了，一众狗仔肯定哭的最大声。

“滴滴。”

鸭舌帽狗仔拿出手机，“林总病危，马上要被送到医院！”

鸭舌帽狗仔目瞪口呆的看着身边的同事，突然，他重重的朝同事的后脑勺拍了一巴掌。

“让你乌鸦嘴！”

同时不明所以，接过手机看了一眼，脸色大变，“不会弄错了吧？”

“这是我在星光娱乐收买的内线传来的消息，不会有错！”鸭舌帽狗仔没好气的说道。

“我这嘴这么灵的？”

同事摸了摸自己的嘴，突然眯着眼睛看向鸭舌帽狗仔。

鸭舌帽狗仔后脖颈一凉，怒声道：“把你脑子里那些想法都给我清掉，我要是出了意外，也一定把你拉下水。”

同事讪讪笑了笑，道：“我们赶紧发新闻，拿不到黑料，林一凡病危的消息，也够我们狠狠吃一波流量了。”

“对，我马上写文稿发出去，你拍几张救护车的照片待会补上，不能让那些王八蛋抢了先。”鸭舌帽狗仔说着，打开笔记本电脑码字。

他的同事则举起大炮，对准救护车，想要拍摄一张林一凡躺在急救移动床上的照片。

----------------------------------------

第二百一十二章 各方反应

“让开，全都让开！”

苏怀明大声吼着，让急救移动车前的人，把路让出来。

车上，林一凡已经戴上了氧气罩，还是对外界的呼唤，没有任何反应。

苏怀明想过把林一凡的脸遮上，让人看不出车上躺着的是谁。

但这并没有多大意义。

公司里被收买的内线多的是，外面的人很容易就能得到消息，遮掩并没有意义。

“你，你，你，你们一整队人，今天都别上班了。”

林一凡被推进救护车后，苏怀明转身对保安队长说道。

他用脚趾头都能想到，林一凡入院的消息传出去后，媒体记者必然会蜂拥而至，将病房外堵的水泄不通。

为免林一凡的治疗被打扰，苏怀明决定自己带一队人去医院，负责林一凡的安保工作。

“你和你们老板说一声，让他们派人过来接手大楼的安保。”

苏怀明对保安队长说道：“你们这一队人，这段时间不用来这里上班，全去医院保护林总，我给你们五倍工资！”

“是。”

一众保安面色严肃，但轻翘起的嘴角，暴露了他们的心情。

五倍工资！

干一天顶五天！

让他们住医院都行啊！

……

星光娱乐所在楼层的玻璃幕墙，站的密密麻麻。

几乎所有员工都站在玻璃后，目送着载有林一凡的救护车远去。

每个人的脸上，都带着忧虑的神情。

身处星光娱乐，无人不知晓林一凡对于星光娱乐，有多重要。

林一凡一旦出事，星光娱乐以后的前途，是完全可以预料到的。

这年头找份待遇好的工作，难如登天。

眼见星光娱乐刚起来没几个月，大家才刚喝上热乎的汤，饭都还没吃上，饭碗就要被砸了。

难受。

……

救护车刚到医院，就已经有听到风声的记者，堵在了医院大门口。

好在医院经验丰富，知道要来的是一位娱乐圈名人后，立即调派安保力量，隔出一条安全通道。

等到苏怀明叫来的保安队也加入安保队伍后，总算是将那些记者给隔绝在外，让医生能安心检查林一凡的情况。

“没问题。”

“心率，血压，各项指标都很正常，面色也无异样，这就是一个正常的人。”

一位老医生检查一番后，语气确定的说道。

各项数据都没问题，这不是正常人，那什么叫正常人？

“都正常？那叫他，他没反应，是怎么回事？”

听到医生的话，苏怀明心中稍安，但林一凡一刻没醒来，他悬着的心就不可能放下去。

老医生皱眉想了会后，问道：“他在昏迷前，有没有受到很大的刺激，无法接受那种。”

苏怀明目光看向杨飞，杨飞会意，走上前道：“没有，林总在昏迷前，正在写歌。”

“很突兀，没有任何征兆，突然就头撞到桌面上，不省人事。”

老医生面露难色。

刚才给林一凡做了全面检查，除了血检还没出结果外，其它检查都在正常指标内。

基本可以排除脑出血，脑梗之类的疾病。

这种身体指标没有任何问题，也没有任何征兆，突然毫无预兆昏迷的情况，他从医四十年，还真没碰到过。

“我建议增做毒理检测。”老医生想到一个可能，脸色严肃道。

苏怀明不确定的问道：“您的意思是说，一凡可能中毒了？”

“不排除这个可能，我也只是以防万一。”老医生没给出肯定的回答。

找不到答案，那就把所有的可能都试一遍。

科学，有时候就是靠穷举，才能出成果。

“不管什么检查，什么治疗方案，能安排上的，全都给他安排上。”

苏怀明说道：“只要能把一凡救醒，多少钱都行！”

“我尽力。”

老医生点头应道，看向林一凡的目光，带着浓重的兴趣。

到他这个岁数，钱的吸引力大大减少，稀奇古怪的病例，反而更能激发他的兴趣。

如果林一凡的毒理检测也找不出问题，那就有的整了。

……

“天妒英才！著名作曲人，电影编剧林一凡，因突发脑溢血，被急救车送进医院，生死未知！”

“震惊！娱乐圈最耀眼的新星陨落！”

“内部消息，林一凡可能是因为中毒昏迷，目前未知情况严重与否。”

“林一凡病房外全面戒严，疑似还未清醒，情况不容乐观。”

真真假假的消息，充斥着各大平台。

林一凡的粉丝为他祈祷，他的那些对头幸灾乐祸，巴不得林一凡一睡不醒。

自林一凡出道以来，给娱乐圈其它公司带来的损失，要以10亿为单位来计算。

原本还想找林一凡的黑料搞臭他，没想到林一凡自己的身体，倒先熬不住了。

至于下毒之类的，他们还没这个胆子。

林一凡可不是小人物，他若是被证实是因为中毒，才导致现在的情况，警方一定会查个底朝天。

少赚点钱而已，没必要把自己送进去。

但星光娱乐的那些艺人，他们可就不客气了。

----------------------------------------

第二百一十三章 站好最后一班岗

“系统，我现在是怎么回事？”

刚才系统将歌曲信息传给他后，他眼前一黑，意识又退回到了脑海里，只能听到杨飞在哭嚎，却给不了任何回应。

系统：“10首歌的信息流太过庞大，在传输时宿主的大脑承受不住，自行启动自我保护机制，暂时昏迷。”

林一凡脸色巨变：“我该不会永远醒不过来吧？”

要是成了植物人，精神被永远锁在脑海里，他宁愿真正死亡，没有穿越机会的那种。

系统：“宿主放心，昏迷只是暂时的，等大脑从冲击中恢复过来后，宿主的意识就可自动回到现实世界。”

“即使真的受到不可逆创伤，系统也有能力修复好，力保宿主身体健康如意！”

林一凡咧嘴笑道：“我谢谢你啊！”

“要不是你把10首歌的信息，一股脑传给我，我会变成现在这样吗？”

系统：“本系统上一任宿主，可同时承受20首歌的信息。”

林一凡沉默，人和人之间的体质，那能比吗？

“也不知道躺太久了，人会不会都跑光。”林一凡摇了摇头，有些担心的想到。

星光娱乐没了他，就像炸酱面没炸酱，就是普普通通的一碗面条罢了。

现在其它公司恐怕已蠢蠢欲动，想办法联系星光娱乐旗下的艺人，教唆他们跳槽。

林一凡只能希望自己别躺太久，不然等醒来后，估计得成为光杆司令。

虽说有系统在手，他重新再捧一波人出来，费不了多少力气。

但时间，是切切实实损失了的。

……

“明白，我们正常跑行程。”

林心怡挂断电话，对一众眼巴巴看着的同僚说道：“苏总让我们不要慌，正常工作。”

赵云轩皱眉问道：“林总的情况怎么样？”

林心怡摇头道：“苏总没说，只让我们安心工作。”

在场之人，脸色不断变换。

林一凡情况好，苏怀明肯定会直接说明，而不是直接下封口令，让别人不要去问。

“难道…林总真的要变成植物人了？”何秋颤抖着声音说道。

林一凡的情况，瞒不过有心人的打探。

各大媒体的记者，几乎是以直播的方式，在实时同步林一凡的诊疗情况。

医生排除了各种可能性，包括中毒，对林一凡昏迷的原因，至今没有任何头绪。

现在流传最广的消息，是林一凡很可能成为植物人，一辈子躺床上，要别人照顾。

“不要胡说！”

林心怡面带煞气，恶狠狠的盯着何秋：“苏总让我们正常工作，你没有行程要跑吗？”

“没有行程，我托人给你安排几个！”

何秋悻悻说道：“有行程，这不是听说林总出事，我专程跑回来，想去看看林总嘛。”

林心怡是何秋的学姐，同时又是公司一姐，对他的压制力，还是很强大的。

眼睛一瞪，他就立马怂了。

“林总的事情，苏总会处理，你去忙你的。”林心怡语气柔和了些，对何秋说道。

“你们也一样，没行程的，就回家休息。”

在场众人，一哄而散。

……

“儿子，你怎么看？”

何秋爸爸沉声问道。

“现在能怎么看？”

何秋摇头说道：“也许过会林总就醒了呢，我现在答应那些人的条件，岂不是自绝于林总？”

“还是再等等吧。”

何秋妈妈不满道：“还等什么？”

“你除了出道的时候，星光娱乐给了你一首出道曲外，后面的资源，哪个不是你凭自己能力获得的？”

“我们帮星光娱乐赚了这么久钱，欠星光娱乐的，早就还清了。”

何秋，刘朝阳，陈浩，以小虎队组合出道后，何秋受到知名电视剧制片人程辉的欣赏，邀请他出演角色。

不料，人气出乎预料的好。

仅仅一个男三的角色，就让何秋在电视圈打开了局面，角色邀约不断，甚至连男一的角色都能接到。

现在何秋的人气，已不亚于一线艺人，妥妥的流量新星。

假以时日，成为顶流几乎是必然的事情。

而在这个过程中，星光娱乐除了提供平台给何秋出道外，后面何秋的发展，确实没怎么借助星光娱乐的资源。

资源自己找上门，公司没有给太多助力，却还要分那么多钱出去。

久而久之，何秋爸妈就有了不满的情绪。

随着何秋一天比一天火，赚的钱一天比一天多，何秋爸妈有种心如刀割的感觉。

他们也不想想，如果不是星光娱乐给了他们平台，也许何秋这会还在东海音乐学院当学生，发愁去哪家娱乐公司面试当练习生。

“三部剧的男一，片酬至少3000万。”

何秋爸爸面带憧憬的说道：“儿子，你要是签过去，也许明年就能成为顶流了。”

“对啊。”

何秋妈妈接话道：“星光娱乐如果真的重视你，早就应该给你安排一部专属的电视剧，把你捧起来了。”

“《孤注一掷》的男主演，我觉得就很适合你。”

说到这，何秋妈妈脸色变的很难看：“林一凡竟然把这个角色，给了其它公司的艺人，也不给你！”

“他根本就没有重视过你！”

在何秋爸妈看来，星光娱乐的电影，就应该由星光娱乐的艺人出演。

林一凡这种胳膊肘往外拐的行为，简直恶劣到了极点！

不只是何秋爸妈，星光娱乐的艺人，经纪人，大多数都因为这件事，心里极度不满。

跟角色要求不符合，这很重要吗？

剧本是人写的，林一凡完全可以将角色改到符合演员的条件。

这是一件很难的事情吗？

哪部影视剧的剧本，是一笔未改的拍出来的？

在刚确定下来《孤注一掷》的男主角色给李鑫浩的时候，有不满的人，甚至打算聚集起来，去找苏怀明抗议。

只是因为刚好发生人事大变动，公司一口气开除了上百名关系户后，才把这股躁动压制了下去。

但不满的种子已经种下。

之前因为林一凡这棵大树的枝条和叶子，过于浓密，遮挡住了阳光和雨水，让种子无法发芽。

现在这棵大树，瞬间枯萎，让阳光和雨水滴落下来。

种子，已不可抑制的发芽。

“我不能先走。”

何秋看着新闻上，播报的林一凡还没醒来的消息，沉声道：“我现在走了，肯定会被人冠上背叛老东家，白眼狼的帽子。”

在娱乐圈混，名声还是很重要的。

何秋的粉丝会帮他洗白，但肯定洗不到全白。

以后他事业的发展，多少会受到影响。

“放心，那边也知道你的顾虑。”

何秋妈妈笑道：“他们会先去挖别人，待其他人走了有两三个的时候，再正式与你签约。”

第一个走的人，肯定是挨最多骂的。

何秋爸妈只是想让儿子的事业发展的更好，可没兴趣让儿子被人戳脊梁骨。

“先跑行程吧。”

何秋点头说道：“我要站好这最后一班岗。”

----------------------------------------

第二百一十四章 第一个吃螃蟹的人

“你们医院怎么回事？”

苏怀明怒声道：“外面那些媒体发的新闻，就跟亲耳听到的一样，不知道还以为他们就站在病房门口报道。”

院长满头大汗，他已经下了封口令，但还是没防住。

想打探林一凡情况的人太多了，有人甚至把电话都打到了他手机上。

开出的价码连他这个当院长的，都不禁心跳快了几分，更别说他手底下那些护士医生了。

院长光秃秃的脑门上，那几根倔犟的聪明毛，迎风飘扬。

他想不通，林一凡只是一个作曲人而已，为什么会有如此大的关注度。

他们医院平时不是没收治过名气大的娱乐圈人士，天王天后，影帝影后，超级大导演，司空见惯。

从来没见过，外界花如此大力度打探消息的情况。

他感觉，几乎整个娱乐圈的大佬，都在关注林一凡。

甚至，连东海公安局的局长，都打电话过来问了一嘴，勉励他集中最好的医疗资源，一定要将林一凡救回来。

“苏先生，当务之急不是封锁消息。”

院长光棍道：“你也看到了，消息根本就封锁不住。”

破罐子破摔？

苏怀明脸色“唰”的一下就红了。

自发现林一凡昏迷开始，就没有一件事情顺过心。

“你这是什么态度？”

苏怀明咬着牙说道：“封锁不住就不封锁了吗！”

院长急忙道：“我的意思是，封锁消息只会让外界胡乱猜测，造成更大的影响。”

“还不如我们主动放出消息，引导媒体的报道。”

“另外，我已经邀请了全国神经科，精神科，脑科方面的知名专家过来会诊。”

“相信很快就能找到林先生昏迷的原因。”

听到院长请了专家过来，苏怀明脸色好看不少：“不要担心钱的问题，不管是一千万，还是一亿，只要能救回来一凡，我一分不会少给你们。”

“您放心。”

院长语气坚决：“救死扶伤是我们的使命，不管有钱没钱，我们都一定全力医治！”

苏怀明心里暗自冷笑，话说的好听，他要是没钱，这会林一凡估计已经被抬到院门口了。

“等一凡好了后，我一定登门拜谢。”苏怀明勉强挤出了个笑容。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

“您先接电话，我去问问专家们到了没。”院长识趣的走开。

苏怀明接通电话：“小忠，有什么事？”

公司的事情，目前暂时由小忠主持，他吩咐过，不出大事就不要打电话，他现在要专心林一凡的事情。

“有艺人跳槽了。”

“谁？”

苏怀明的语气很平静，他早有预料，树倒猢狲散，肯定有人会按捺不住。

“王胜杰。”

苏怀明对这个名字没印象，想来是没什么咖位的艺人。

但事情就怕有人开头，有第一个人吃螃蟹，就会有第二个人。

出乎他预料的是，林一凡才昏迷了不到一天，就有人忍不住了。

“老板，我担心会形成连锁反应。”

小忠建议道：“我们是不是该采取些措施，比如提高艺人待遇，增加其它公司挖人的成本。”

“提高待遇？怎么提高？”

苏怀明冷声道：“他们要走就让他们走，把违约金结清，我们随时放人。”

没有林一凡的星光娱乐，衰落不可避免，这是所有人都知道的事实。

苏怀明没指望所有人都有情有义，被人背叛的事情，他也不是遇到过一回两回了。

只要林一凡能醒过来，所有的困境，将一扫而空。

……

“呸，白眼狼！”

“林总才刚进医院几个小时？你怎么这么不要脸！”

“赶紧滚吧，别再出现在星光娱乐附近，不然我见你一次，打你一次！”

“当初就不该把你签进来！”

王胜杰手里拿着解约书，迎着周遭前同事的怒骂，面无表情的走着。

他也不想的。

可是，他们给的真的太多了！

以他的资质，留在星光娱乐，顶天了就只是三线歌手，一年挣个几百万。

但人家挥手就给他一年了500万的基本工资，其它收入另分，全额帮付违约金，这让他如何拒绝？

即使知道第一个跳槽离开，绝对会迎来最猛烈的唾骂，名声臭了后，事业上也基本不可能再有发展，他也毅然决然的选择接受。

他进娱乐圈就是为了赚钱，别人已经把钱摆在了他面前，他傻了才会拒绝。

员工们群情激愤，恨不得生啖王胜杰的肉。

但艺人们，嘴上虽然骂骂咧咧，眼神却是闪烁不定，没有普通员工的愤怒。

他们几乎都接到了其他公司挖墙脚的电话。

现在有王胜杰这个榜样在前，走与不走，似乎变的清晰了起来。

一时之间，不少人蠢蠢欲动。

他们面临的局面与王胜杰相差不多，都是天赋不够，发展上限不高。

没有特殊机遇的话，以后赚到的钱，大概率不会比外面那些人开的价高。

现在离开对他们来说，确实是非常好的选择，只是良心上过意不去。

但过意不去的程度，只是到不想当出头鸟而已。

王胜杰当了出头鸟，他们的精神压力，直线下降。

----------------------------------------

第二百一十五章 既要好处，又要名声

林一凡昏迷的第二天。

苏怀明脸色憔悴，那帮全国各地找来的专家，研讨了一整晚，没有半点头绪。

唯一给出的方案是，找更多专家！

苏怀明能怎么办？

他只能点头认可，让各位专家发动自己的人脉，找更厉害，更牛逼的专家过来。

有几位专家摇人，都摇到了国外。

“今天又跑了几个人了？”

苏怀明声音沙哑，他一晚上没睡，不停抽烟，这会嗓子疼还卡痰，难受的很。

小忠默默的给苏怀明递过去一杯浓茶，道：“二线以下歌手，基本都跑光了。”

“违约金收了有1亿5千万左右。”

苏怀明喝下一大口浓茶后，苦涩的味道，让他的精神好了许多，笑道：“没想到他们这么值钱，挖他们的公司疯了吗？”

“按这个价钱算，那些一二线艺人若是也跑了，我们可就发达了，哈哈哈。”

小忠看着苏怀明苦中作乐的样子，心中难受。

哪家娱乐公司是靠着收违约金赚钱的？

现在收的违约金再多，也抵不过未来的损失。

“老板，如果林心怡他们也想走，我们也放他们走吗？”小忠忧心忡忡的问道。

艺人并不是给够了违约金，就可以随时解约。

解约的权力掌握在公司手中，公司不同意，艺人按合同付违约金，也无法解除合约。

俗称卡合约。

那些二线以下的艺人，跑了就跑了，但二线以上艺人，可是公司真正的根基。

放跑了他们，星光娱乐短时间内，很难恢复元气。

“想走的人，强留着有意义吗？”苏怀明最讨厌在这种事情上，浪费口水。

公司那么多艺人中，他真正在意的人，只有杨飞。

杨飞在，星光娱乐就是大公司，圈内巨头。

苏怀明不希望等林一凡醒来后，星光娱乐变成他刚来时候的样子。

“林心怡他们如果要走，让接盘的公司至少多出一半的违约金，不然就卡合同。”苏怀明吩咐道。

人要走，他不留。

但想轻轻松松的走，可没那么容易。

吃了公司那么多资源火起来，总得给公司多落点好处，让挖他们的人多出点血。

小忠愣了下，他没想到苏怀明的意志消沉到了这种地步，连林心怡他们要离开，都不在意。

“我明白了。”

苏怀明已经做出决定，他再劝，就是废话多了。

……

“儿子，喝水。”

何秋妈妈递上温度刚好不烫嘴的温水，骄傲的看着自己的儿子。

刚才台下的粉丝那声嘶力竭的样子，即使已经见过很多次，她每次见到，心中还是会升起一股满足感。

这是我的儿子！

何秋接过保温瓶，何秋妈妈又拿出纸巾，帮他擦额头上的汗。

何秋问道：“公司那边怎么样了？”

何秋爸爸帮何秋把外套脱下来放到一边：“二线以下艺人基本跑光了。”

何秋喝水的动作顿了一下，“二线以上呢？”

何秋爸爸摇头说道：“现在还没人离开，但我听说很多人都在接触其它公司了。”

“我不能做二线以上艺人里，第一个离开的。”何秋沉声说道。

二线是一个分水岭。

达到二线的艺人，不管在哪家公司，都是有头有脸的人物，关注度非常高，与二线以下艺人，不可同日而语。

他如果做二线以上离开的第一人，名声也不会比所有艺人里，第一个离开的王胜杰好到哪去。

“我知道。”

何秋爸爸无奈道：“可现在大家都不想做出头鸟，这样拖下去，得等到什么时候？”

“那就让那些人提出更好的条件，让其他人松口，我反正不做第一个人。”

何秋不允许自己的人生，背上这样的污点。

何秋爸爸说道：“难道一直没人出头，我们就一直等下去？”

“我不信没有人。”

何秋笑道：“陈浩那个家伙，上一部剧收视率不好，恐怕憋不住，我们等着就好。”

……

“陈先生，我真的很期待与你成为同事。”

飞碟娱乐艺人部总监姚琳，表情真诚道：“但我们实在给不出更好的条件。”

“这不是条件的问题。”

陈浩摇头说道：“我不想做二线以上艺人里，第一个离开的人。”

姚琳眼底闪过不屑，一个个都是这样，既要好处，又要名声。

天底下哪有这么好的事情？

“陈先生，我要提醒你一件事。”

姚琳脸上依然保持着笑容，但她说出的话，却让陈浩的脸，瞬间变的通红。

“您现在答应是这个价，等有人比您先答应，现在的条件，恐怕就无法保持了。”

“不是往上升，而是往下降。”

姚琳那姣好的面容，此刻在陈浩眼里只有无异于魔鬼！

这是在逼他答应！

陈浩很清楚，现在之所以还没有二线以上艺人出走，完全是因为大家都担心被人戳脊梁骨，以后名声臭了。

只要有第一个人答应，后面其他人没了道德压力，恐怕会一个比一个积极。

“另外，我给您透露一下。”

姚琳笑道：“飞碟娱乐和其它有能力签约星光娱乐艺人的公司，已经达成了协议。”

“星光娱乐二线以上艺人，第二个到第四个答应的艺人，待遇统一在原来约定好的基础上降低一半。”

“比如我们公司之前答应给你2000万签约费，如果你是第二个答应的，将会降低到1000万。”

陈浩呼吸急促。

这是把他逼到了墙角边，其他人此刻恐怕也跟他一样的感受。

“我答应。”

陈浩颓丧的说道。

相比起以后被人戳脊梁骨，他更不想放弃优厚的待遇。

上一部他主演的电视剧，收视率很难看，他现在很需要资源。

“陈先生，你做出了一个明智的选择。”

姚琳承诺道：“你放心，飞碟娱乐花了这么高的代价签你，肯定会想尽所有办法，维护你的形象。”

陈浩点了点头，这也是他答应的主要原因，飞碟娱乐不会眼睁睁看着自己的投资打水漂。

“这是意向合约。”

姚琳拿出合约，“等你把解约书拿来，我们就可以正式签约。”

陈浩与星光娱乐的合约存续期间，不能与其它公司再签艺人合约，必须要先解除与星光娱乐的合约后，才可以签新公司。

因此陈浩和飞碟娱乐，目前只能签意向合约。

“我现在就去公司，你们把违约金准备好。”

既然已经做出决定，陈浩也变的干脆了起来。

“坐我的车去吧。”

陈浩深深的看了姚琳一眼，点了点头。

这女人担心他临阵后悔，坐她的车去，分明是想把他的后路断了。

随便吧。

----------------------------------------

第二百一十六章 你们当我好欺负吗？

“儿子，完了！”

何秋爸爸懊恼的说道：“他们把条件降低了一半！”

“谁？”

“天鹰娱乐，月华娱乐，所有公司都降低了，像是商量好了一样。”

何秋无语，像是？这不是明摆着商量好的吗？

“这些卑鄙无耻的家伙！”

“已经说好的条件，怎么还能改！”

何秋面目狰狞，他万万想不到，各大公司竟然会来这招。

他之前不答应，除了不想当第一个出头的原因外，也是想待价而沽，看看能不能谈个更好的价钱。

现在各大公司联合到了一起，卖方市场转眼间变买方市场，他的议价能力直线下降。

“儿子，我们怎么办？要答应他们吗？”何秋妈妈面色难看的问道。

“谁第一个挑头的？”

“陈浩。”

何秋面露苦笑，以他对陈浩的了解，早就猜到陈浩会憋不住。

但他没想到，陈浩答应后，各大公司会来这一招。

如果早知道会…不对啊，各大公司怎么可能会直接降条件？

背叛老东家的道德压力，可不是开玩笑的。

如果没有足够的利益，谁会吃饱了撑的这么干？

各大公司之前开那么高的条件，不就是为了用足够的利益，盖住大家的良心吗？

高了大家都犹犹豫豫，低了大家更不可能接受。

各大公司想省钱，也不是这个省法。

“爸妈，你们老实跟我说，之前各大公司的人，是不是提出新条件了？”何秋表情严肃的问道。

何秋妈妈恼火的说道：“有啊，他们说等有人比你先答应，之前答应给你的条件，就要降低一半。”

“我直接拒绝了，没要更高的条件就不错了，他们竟然还想降条件！”

何秋胸口一阵发闷。

人家那是降条件吗？那是最后通牒！

“你们怎么不早跟我说。”何秋欲哭无泪。

一个是他爸，一个是他妈。

他除了抱怨一下外，重点的话都不敢说出口。

此刻他真后悔让自己爸妈当经纪人，打理他的事业。

虽然放心，但有时候也真糟心。

至少，他现在的经纪人是专业经纪的话，肯定不会瞒着这么重要的消息，私自给他做决定。

何秋爸爸语气懊恼的说道：“我和你妈也没想到，他们竟然敢来真的。”

“他们有什么不敢的？”

何秋无奈道：“你以为就我一个人不想当出头鸟吗？大家都这么想。”

“出头鸟有人当了，其他人就没了压力。”

“各大公司那么高的条件，是开给出头鸟的。”

“现在有了出头鸟，他们是钱多吗？哪可能还会愿意给那么高的条件！”

何秋一股脑说了一堆，看似在向父母解释，其实是在抱怨。

何爸皱眉说道：“可我和你妈，之前一直在叫你答应啊！”

何秋语塞。

说来说去，还是他太贪心了，既想要名声，又想吃够好处。

“儿子，我们现在要答应他们吗？”何爸问道。

何秋想了想，道：“再晚点，等走的人多一点再说，最好等心怡学姐也走了，我再走。”

反正条件已经降了一半，没必要再急于一时。

而且，多几个挡箭牌，他以后受到的压力也小一点。

……

林一凡昏迷的第三天。

“这些白眼狼！”

杨飞恨恨的骂道。

“小杨，淡定。”

苏怀明老神在在的说道，眼睛一直盯着病房门口。

国外的几个知名脑科专家，正在病房内给林一凡诊疗。

与其关注公司走了几个人，还不如期待下林一凡早点醒来。

“还好，心怡还是争气的，不枉林总之前那么看重她。”

杨飞看着无聊网友统计的最新的星光娱乐艺人出走名单，表情欣慰。

“这小姑娘确实不错。”苏怀明点头赞同道。

他从小忠那听说过，林心怡这段时间，一直在安抚人心，很有公司一姐的风范。

林一凡醒了后，公司还有杨飞和林心怡，这两个咖位最大的艺人在，他也不算太丢脸。

也许会有更多人留下。

“苏总，卧槽！”

杨飞突然大喊道，喘气如牛，两边脸腮鼓的像是一只憋足了气的蛤蟆。

“林心怡跳槽到月华娱乐了！”

苏怀明愣了下，头伸过去瞄了一眼杨飞的手机，轻轻摇头：“她以后会后悔的。”

他的语气笃定无比，因为他相信林一凡肯定能醒来。

到时候，他们将联手再创辉煌！

杨飞眼神复杂的看着苏怀明，不知道该怎么接苏怀明的话。

林一凡已经昏迷三天了，按医生的说法，虽然不知道林一凡是因为什么原因昏迷。

但昏迷的时间越久，醒来的可能性越小，却是可以确定的事情。

他希望苏怀明的希望成真，但成真的可能性不大。

与其相信奇迹，他更相信病房里面那一大群顶尖专家的结论。

不过没关系，他以后就和苏怀明守着星光娱乐。

这是他成为天王的地方，他希望自己的职业生涯，能在这里结束。

……

“心怡学姐也走了！”

何秋眼中带着不屑，当时还吆五喝六的，他还以为林心怡有多忠贞呢！

结果，就这？

“联系宝华娱乐的人，告诉他们，我愿意签约了。”

何爸点头，拿出手机找到宝华娱乐艺人部总监的电话号码，点击拨通。

“我们想好了，现在就可以跟贵公司签约。”

“什么？还要降条件？”

何秋夺过手机，压抑着自己的怒火，沉声问道：“不是说只降一半吗？为什么又变卦？”

“你们当我好欺负吗？”

----------------------------------------

第二百一十七章 坑货父母

“你们当我好欺负吗？”

何秋面目狰狞的吼道。

出道以来，他还是第一次受到如此对待。

简直是欺人太甚！

真以为他找不到其它公司接盘吗？

“何先生，我早就跟你说过，二线以上艺人里，不是第一个签约的，原本承诺的待遇降低一半，仅限第二个到第四个。”

“第四个以后，待遇降低到所处咖位的正常水平。”

“这是所有公司的一致决定！”

“你现在问我为什么又要降低待遇，你不觉得很可笑吗？”

何秋愣住，“你什么时候跟我说过，我怎么不知道？”

“别跟我装傻，条件就是这么个条件，你愿意签就签，不愿意签，可以找其它公司。”

“嘟嘟嘟……。”

听着电话里传来的挂断忙音，何秋面色变换不定。

“你们为什么不跟我说！”何秋低声吼道。

仅存的理智，让他压制下臭骂父母一通的冲动。

“我们以为他们是在虚张声势，不想让你因为这些事烦心。”何妈小声回答道。

何秋脑中一阵轰鸣，连退几步，靠在化妆台边缘。

何爸何妈瞬间惊慌，急忙冲上前扶住何秋，“儿子，你别生气，爸妈错了。”

何秋看着眼中满是关切之色的父母，涌到嗓子眼的指责的话，又落回了肚子里。

他是独生子，他爸妈再怎么样，也不可能害他。

他们真的只是单纯的不想让他担心罢了，没想到好心办了坏事。

他能说什么？

他只能说：“以后不管什么事情，都不要瞒着我。”

何爸何妈急忙点头，这次的教训够深刻，足以让他们铭记于心。

何爸叹气问道：“儿子，现在我们怎么办？”

宝华娱乐目前给的待遇，只相当于何秋咖位的正常水平，没有特殊待遇，其它公司也大差不差。

签了，一肚子气，不签，留在星光娱乐更没意义。

这下真变成一根筋变成两头堵了。

“不签了。”

“现在我签，就变成了是我求他们，以后都要受制于他们，不会有好日子过。”

“再等等，等我新剧拍完，收视率出来后，再考虑找新公司的事情。”

何秋宁愿自己烂在星光娱乐，也不要低声下气，被人颐指气使。

……

林一凡昏迷的第四天。

看着空空荡荡的艺人办公区，小忠面色哀泣。

曾经这里人声鼎沸，走几步就能碰到一位二线艺人，三四线艺人更是一砖头扔过去，能砸到两三个。

多么欣欣向荣的景象啊！

“小忠助理。”

小忠回头看去，笑道：“何秋，你也要解约吗？”

“准备去哪家公司呀？违约金带够了没？”

“流程我已经很熟悉了，违约金交完，我保证最多一个小时，你就可以拿着解约书去签新公司。”

何秋尴尬的笑道：“我不是来解约的，我目前没有解约的打算。”

小忠表情惊讶，现在这个形势，何秋竟然不准备解约！

还是有忠义之士在的！

“好好，老板知道后，一定会很欣慰的。”

绝望的时候，即使是一颗再小的星星的光芒，也能让人振奋精神。

何秋被小忠这么一说，越发尴尬了，他哪有那么高尚的情操。

纯粹是因为走的慢了，现在被人拿捏，放不下心里那股气，选择暂时摆烂罢了。

等以后有合适的机会，他肯定也是要走的。

“对了，你今天既然不是来解约的，还有什么事找我？”小忠疑惑的问道。

这几天来公司的艺人，基本都是来解约的。

小忠为了节约时间，甚至专门组建了一个专门负责艺人解约的工作组，大大提升了工作效率。

像何秋这样不是来解约的，还是第一次见。

何秋不好意思的说道：“小忠助理，我正在参演的电视剧，有一位投资人撤资了，现在资金不足。”

他昨天做出决定，短时间内不和星光娱乐解约后，其它公司立马下了黑手，让他正在拍摄的电视剧的投资人撤资。

在那位投资人撤资后，立即有娱乐公司打电话过来，承诺只要签到他们公司，新投资立即到位。

但签约条件嘛，低到他想骂人！

他自出道以来，顺风顺水，没有受到过一点挫折。

从歌手顺利转型到演员，各种资源排着队，往他面前送，什么时候受过这种委屈？

那些人逼迫越甚，他反而越不低头。

但不低头归不低头，剧组一大帮人等着开机，导演愁白了头。

想来想去，只能让何秋回星光娱乐问问，看看能不能投笔钱进来，先让剧组维持下去。

现在和公司商量出钱的事情，有点不合时宜，但何秋也没办法，总不能看着剧组停着。

重点是他现在也接不到其它通告，那些人为了逼他就范，把路子都堵死了。

“要多少钱，我帮你去问问苏总。”小忠笑着说道。

星光娱乐现在最不缺的就是钱！

那么多艺人出走，违约金收到手软，目前已超过3.5亿。

投部电视剧，绰绰有余。

“差不多3000万的资金缺口。”何秋说道。

其实并没有3000万，只要有2000万，就够剧组拍完剩下的镜头了。

他多说一点，只是想讨价还价。

“行，我打电话给苏总问问。”

小忠拿出手机打给苏怀明，这种巨额资金的流转，他并没有决定的权力，需要苏怀明授权。

……

“小杨，你没必要每天都来，回家好好休息。”

苏怀明笑着对杨飞说道。

杨飞摇摇头，回道：“我在家待着也无聊，不来这里也没地方去。”

“倒是苏总你，已经在医院待了四天了，你需要休息！”

苏怀明叹气道：“在这里，我才能安心。”

回公司，空空荡荡。

回家里，空空荡荡。

还不如留在医院跟那些专家商讨治疗方案，生活更充实些。

离开医院，他将不得不面对那些乱七八糟的事情，精神和身体只会更累。

“有眉目了吗？”杨飞不再劝，转而询问林一凡的情况。

苏怀明摇头叹息道：“还是老样子，所有指标一切正常，大脑神经也没有萎缩的迹象。”

“可就是醒不过来！”

林一凡的病情之刁钻，前所未见。

甚至有专家认为，林一凡是在装睡。

但装睡装四天，太过离谱了，这不是人类可以干出来的事情。

他们尝试了各种方法，包括疼痛，噪音，播放不良视频等等，林一凡就是没有一点点反应。

他的大脑就像是被彻底封闭了，接收不到外界的信息。

那些全球各地来的顶尖专家，现在已经不是为了钱，在给林一凡治疗了。

他们是为了科学！

有几位专家明确表示，他们不要诊疗费，只要求能长期留在林一凡身边，探讨研究林一凡的病情。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

苏怀明见到是小忠的号码，笑着对杨飞说道：“估计又有人要走了。”

杨飞苦笑摇头，这样的电话他已经见苏怀明接了很多次了，但再次见到，他心里还是忍不住可惜。

一家可以威胁到十大娱乐公司地位的巨头，就这样垮了！

实在是令人难以置信，可偏偏就这么真实的发生了。

----------------------------------------

第二百一十八章 不念我的好，那就给你拳头

“小忠啊，什么事情？”

“何秋？他不准备解约？”

苏怀明面色惊诧，何秋的好兄弟陈浩已经走了，何秋竟然还打算留着，陪公司共患难！

何秋的另一个好兄弟，刘朝阳也没走，但两人的情况完全不同。

刘朝阳星光娱乐制作的综艺节目《RunningMan》的固定嘉宾，他是靠着这档节目翻身的。

如果走了，星光娱乐若是不让他继续当《RunningMan》的固定嘉宾，刘朝阳的人气得萎缩一大半。

所以不管刘朝阳是想走还是不想走，他肯定是不敢走。

但何秋就不一样了，他是电视咖，资源基本是他自己找回来的，公司并没有提供太多帮助。

他走了，对他的人气，资源，不会有多大影响。

弥足珍贵！

眼泪在眼眶里打转。

患难见真情。

现在这个时候，每一个愿意留下来的人对他来说，都是如同金子一般。

“3000万吗？一分不少，全转给他。”

苏怀明语气温柔：“让他不要担心钱的问题，不够就跟你说。”

“只要公司能帮到他的地方，一定会尽全力帮他！”

“不能让人家心寒。”

“嗯，你去办吧。”

苏怀明原本有些发白的面色，肉眼可见的红润了些许。

“何秋这小子，我还以为他会是二线以上艺人里，排前几个走的，没想到…看走眼了。”杨飞感慨说道。

他在娱乐圈混了十几年，见过的人和事多了去了，看人还是挺准的。

林心怡是个例外。

何秋是另一个例外。

“我也没想到。”

苏怀明展颜笑道：“等一凡醒了，我一定要让一凡好好栽培这小子，让他当顶流！”

“是得好好栽培。”

杨飞点头认可道：“现在这世道，这么有良心的人，可是不多了。”

……

“系统，外面几天了？”

林一凡感受不到外界的信息，对时间的流逝没有概念。

一开始还能借着惯性，大致估计一下时间，现在则是完全乱了。

他只知道应该过去挺长时间。

“在外界，你已经昏迷了4天。”系统回答道。

“卧槽！”

林一凡下巴差点跌到地上，他以为只过去了一天多，竟然已经过了4天。

这身体修复的时间，也太长了吧！

更重要的是，外面的人不知道得急成什么样子。

“系统，我还有多久能醒来？”林一凡哭丧着脸问道。

“无法确定。”

“真的假的，你连这都算不出来？”林一凡不相信的问道。

他刚穿越的时候，这具油尽灯枯的身体，系统都能救活。

现在连个苏醒时间都算不出来？这能信？

系统：“要估算具体恢复时间，就要评估每一个脑细胞的状态，这是一项极其庞大的工程。”

“我明白了，说个数吧。”林一凡直接说道。

不就是要钱吗？

哥哥现在有钱！

“不够。”

“什么意思？”

“你那点家底翻个两三倍，就够了。”

“……”

林一凡无奈叹气道：“那你能跟我说说，外面现在怎么样了吗？”

他昏迷了4天，公司不知道能不能稳得住。

整个星光娱乐，完全就是靠他撑着的，他昏迷不醒，公司上上下下，肯定人心惶惶。

系统：“情况不太乐观。”

林一凡皱眉问道：“说说看。”

系统：“人快跑光了。”

林一凡：“…，所以我醒了后，就会变成光杆司令？”

系统：“可以这么认为，另外，你那十首歌的演唱歌手林心怡，已经签约月华娱乐了。”

“如果你不想要那些歌了，系统可以五折回收。”

林一凡苦笑道：“你可真贴心！”

系统：“这是我应该做的。”

“不劳您费心，这个世界上又不是只有林心怡一个女歌手，我总能找到人来唱。”

林一凡拒绝了系统的好意，心情很烦躁。

别人这么快走他能理解，但林心怡走的那么快，却是超出了他的预料。

他对林心怡的看重，在她身上投入的资源，有目共睹。

不求林心怡知恩图报，至少装一下，等个十天半月再出走吧？

这才四天就…

“没有四天，林心怡在第三天的时候就出走了，是二线以上艺人里，第三个跳槽的。”

“我谢谢你提醒我啊！”

林一凡的表情，像是被牛蝇咬了一口。

狗系统！

明明知道他很难过，还非要把刀子捅的更深一点，让他更痛。

“这具身体，怎么会弱到这种程度。”林一凡无语道。

他知道自己很弱，但真没想到会弱到这种程度。

系统的上一任宿主，一次接收20首歌，活蹦乱跳。

他只接收了10首歌，竟然躺在床上4天了，还醒不来。

“等老子醒来，就是你们的末日！”

林一凡眼中熊熊怒火升起，他最厌恶的就是白眼狼！

跑的那些二线以上的艺人，有一个算一个，都是他捧起来的。

既然不念他的好，那他就只能给他们拳头了！

----------------------------------------

第二百一十九章 哥们醒了

林一凡昏迷的第五天。

“苏总，好久不见。”

一道爽朗的声音传来，苏怀明皱眉看向来人。

宝华娱乐总裁万钧。

“万总，什么风劳您大驾？”苏怀明皮笑肉不笑的问道。

星光娱乐和宝华娱乐前段时间因为年榜第一，可是打的不可开交。

最终的结果，杨飞全面压制宝华娱乐歌王卢俊杰，获得了成为天王的通行票。

两家公司的关系，不用说也知道很难处的好。

万钧今天过来，十有八九是过来捅刀子，没什么好事。

“我主要是来看看林总的情况。”

万钧将手里的果篮放到一旁的桌子上，一脸关心道：“林总好转些了吗？”

哪壶不开提哪壶？

现在这座医院就跟个筛子一样，林一凡情况好没好，万钧能不知道？

“万总，咱们明人不说暗话，你就直说今天来的目的吧。”

苏怀明这会可没有做场面活的心情。

万钧丝毫没有被拆穿的尴尬，笑道：“我是来找你合作的。”

苏怀明乐了，星光娱乐和宝华娱乐，说是死对头也不为过，还能有可以合作的地方？

“我们宝华娱乐愿意注资星光娱乐。”万钧说道。

星光娱乐的艺人大规模出走，但星光娱乐的优质资产还是挺多的。

当下最火的综艺节目之一《RunningMan》。

由林一凡编剧，正在拍摄的院线电影《孤注一掷》。

仅凭林一凡这个名头，这部电影苏怀明若是肯转让，宝华娱乐愿意出5亿接盘。

再加上还有杨飞这位准天王，以及剩下的几位二线艺人。

注资星光娱乐，绝对不会是亏本生意。

“注资10亿，占百分之80的股份。”

“噗。”

苏怀明努力憋笑中。

万钧皱眉：“你这是什么意思？嫌价钱低？你要知道星光娱乐跟以前，已经不可同日而语，10亿不低了！”

“哈哈哈哈哈哈。”

苏怀明放声大笑，笑的眼泪都出来了。

“苏总，你就算不卖，也没必要这样吧？”万钧黑着脸说道。

他感觉自己受到了侮辱。

“咳咳。”

苏怀明笑的太激烈，忍不住咳了两声，“万总，你来之前，都不先调查一下星光娱乐的情况吗？”

“此话何意？”

万钧不明所以，他来之前当然调查了，星光娱乐旗下的资产，他找人都盘了一遍，才开出10亿的价钱。

“星光娱乐百分之60的股份在一凡名下，我手里只有百分之37。”

苏怀明抬手指了指病房的门，道：“你如果有能耐把一凡叫醒，签股份转让书，我手里的股份白送给你都行。”

万钧难以置信的瞪大眼睛，“你…你竟然让林一凡控股！”

他现在明白苏怀明为什么笑的那么大声了。

大股东林一凡不签字，他出100亿，1000亿也没用。

林一凡呢？

他在床上躺着，昏迷不醒，签不了字。

关键是，苏怀明竟然让出了自己一手创立的公司的控制权。

万钧来之前，压根就没考虑过控股权不在苏怀明手里的情况。

在他看来，这是不可能的事情。

林一凡再厉害，他也只是个员工，不可能鸠占鹊巢。

可事情偏偏就发生了，苏怀明真的把老板的位置，让给林一凡坐。

今天真是闹了个大笑话！

“不好意思啊万总，你这绝户吃不成了。”苏怀明笑道，眼中满是揶揄之色。

万钧的养气功夫很好，脸上并没有不愉之色，“苏总，既然注资不成，我们也可以谈谈其它合作，比如联合制作《RunningMan》。”

《RunningMan》自播出后，收视率一直在前五名。

星光娱乐短时间内，能培养出那么多三四线艺人，最重要的原因，就是星光娱乐的新人，可以上《RunningMan》露脸。

这档节目，成了星光娱乐培养新人最好的舞台，比各大电视台的打歌节目强多了。

其它公司眼红不已，纷纷上马类似的综艺节目，希望达成同样的效果。

但无一例外，全扑街了。

现在星光娱乐风雨飘摇，正是插手这档节目的好机会。

“你倒是打的一副好算盘。”

苏怀明对万钧想染指《RunningMan》的想法，并不觉得意外。

“这档节目是一凡创立的，需不需要引入新的合作方，只有他能决定。”

万钧脸色立时沉了下来。

苏怀明一而再再而三的耍他，再好的养气功夫也受不住。

“你不怕各大公司联合起来，不让旗下艺人上《RunningMan》？”

星光娱乐现在没剩几位艺人，不可能撑的起《RunningMan》的嘉宾需求。

总不能天天让杨飞上节目，或者让主持人自娱自乐，观众早晚会审美疲劳。

“哈哈哈哈哈哈。”

苏怀明又放声大笑，笑的前仰后合。

“你笑什么！”

万钧低声吼道。

“我笑你傻！”

苏怀明一只手揉着自己的肚子，另一只手边摇边说道：“你以为娱乐圈内，只有十大娱乐公司吗？”

“大公司的艺人不上《RunningMan》，我找小公司的不行吗？”

“不就是收视率降一点，节目又不会倒。”

苏怀明突然收敛笑容：“你想玩，我陪你玩到底！”

“一凡留下的所有东西，谁都别想拿走！”

“就算是我也不行！”

“你你你…。”

万钧伸手指着苏怀明，气的额头青筋暴起，“迂腐！”

茅坑里的石头，又臭又硬！

“老苏，你想拿，还是可以拿走的，我没意见。”

苏怀明的脖子，像是被钢架定住了一般，怎么都没法往后面转去。

他害怕自己幻听，害怕自己做梦。

“放心，不是做梦。”

林一凡像是洞悉了苏怀明的想法，走到他身前，笑道：“哥们醒了！”

苏怀明嘴唇哆嗦着，心里一大堆话，却怎么也说不出来。

良久，他才说道：“醒了就好，醒了就好。”

林一凡拍了拍苏怀明的肩膀，这段时间，苏怀明能顶住，很不容易。

“万总，我就睡了几天，你们可真是热情。”

苏怀明居高临下的看着万钧，笑道：“我刚才听说你还想注资星光娱乐？”

“我没理解错的话，你应该是想吃绝户吧？”

林一凡绕着万钧走了一圈，揽着万钧的肩膀，“我还没死呢就来吃绝户，这不合适吧？”

三连问，听的万钧无言以对，他其实还有点没回过神来。

林一凡，醒了？

脖子上传来的真实触感告诉他，林一凡真的醒了！

“林总，你大病初愈，好好休息。”

万钧可没贱到待在这，被林一凡数落。

找了个借口，身子一矮，挣脱开林一凡的胳膊，一个飘逸的转身，快步走向电梯。

“林先生，你不能走。”

“能告诉我们，你昏迷的这五天，能听到我们说话吗？”

“你在昏迷前，受到什么刺激了吗？”

林一凡刚想追上万钧，跟他好好聊聊，一群白大褂冲了过来，把他围的里三层外三层，动弹不得，只能目送万钧进了电梯。

----------------------------------------

第二百二十章 卿不负我，我不负卿！

林一凡苏醒的消息，几乎是以光速，迅速传遍了整个娱乐圈。

此刻星光娱乐楼下，大量的媒体记者摆好了长枪短炮，静待林一凡回来。

“来了来了。”

闪光灯立时连绵不断，车窗上贴着的黑膜都抵挡不住。

苏怀明率先下车，对车内的林一凡喊道：“欢迎回来。”

林一凡下车。

杨飞，刘朝阳，何秋，郭文希，还有另外几名没什么咖位，但已经出道的艺人，齐声高喊：“林总，欢迎回家。”

即使早已经知道星光娱乐的情况，现在真正见到了，还是让人难过。

就剩这几个了，站成一排，连门都堵不住。

五天前的星光娱乐，艺人的数量，凑出一个加强排，绰绰有余。

“辛苦你们了。”

林一凡一一和他们握手，能留到现在的，都是好样的。

卿不负我，我不负卿！

“林先生，您对星光娱乐那些出走的艺人，有什么想说的吗？”

一个大嗓门的记者，隔着二十米远，大声喊道。

“一凡，不用理他们，我们进去。”

苏怀明冷冷的看了那个记者一眼，他早就让人提醒过这些记者，不要问问题，林一凡昏迷五天刚醒来，不接受任何采访。

林一凡摇了摇手，慢步走到众多记者面前，快门声响的更密集了。

“我理解他们谋出路的想法，人之常情。”

“但理解归理解，个人感情上，我无法接受这种相当于背叛的行为。”

一名女记者问道：“您的意思是，要报复他们吗？”

“你别乱说话，我可没那么小心眼。”

林一凡笑道：“正常竞争罢了。”

众记者一阵哄笑，林一凡可真滑头，不落一点口实。

“另外，我也想请各位媒体记者帮帮忙。”

林一凡说道：“星光娱乐现在的情况，你们也知道，补充人才，迫在眉睫。”

“欢迎有志之士，投送展示自己才艺的稿件至星光娱乐的邮箱，我们将择优录取人才。”

星光娱乐现在不仅艺人没剩几个，练习生也是两只手数的过来。

慢慢收人，林一凡等不起，也不想等。

同时，他也是在向同行们宣告，老子回来了！

“林先生，你能说说是因为什么原因昏迷的吗？”

众人的耳朵立即竖起。

现在星光娱乐面临的处境，全是因为林一凡昏迷五天引起。

大家自然对林一凡昏迷的原因好奇。

“用脑过度。”

这是那些专家们给出的结论，此刻林一凡直接拿来用了。

不信？

专家都这么说了，你还敢不信！

你竟然敢质疑专家的专业能力！

反正绝无可能是因为他身体太虚了！

……

五天！

你怎么能醒来！

林心怡双眼布满血丝，面目狰狞。

所有人都说林一凡不可能醒来，为什么他偏偏会醒来！

林一凡醒来了，她做的这些事情，不就成了笑话了吗？

“心怡，你不用担心。”

林心怡的经纪人轻声道：“月华娱乐给你安排了两位顶级作曲人写歌，最好的音乐制作人帮你制作专辑。”

“你现在的发展空间，肯定比留在星光娱乐更广阔。”

“你说的话，你信吗？”

经纪人表情尴尬，太过昧良心的话，她说不出口。

“你害苦了我啊！”

林心怡突然大声吼道。

她之前并没有太快离开星光娱乐的想法，但经纪人一直在劝。

劝一次，两次，她左耳进右耳出。

劝十次，二十次，她不动摇也动摇了。

艺人和经纪人是一体的，林心怡深信经纪人不会害她。

所以最终决定听经纪人的话，选择和月华娱乐签约。

现在才签约两天，林一凡就醒来了。

就两天啊！

她只要再等两天，就天朗云清。

如果不是经纪人一直劝她，她怎么会连两天时间都等不了！

“心怡，别想这些有的没的了。”

经纪人无奈道：“我们签约月华娱乐，已经是不争的事实，想那些没用的，没意义。”

她也想不到林一凡真的会醒来啊！

不是说昏迷超过三天，醒来的可能性无限接近于零吗？这能怪我？

她完全是从为艺人争取最大利益的角度出发，劝林心怡跳槽到月华娱乐！

当然，月华娱乐确实也额外给了她一些好处，但她发誓，这绝对不是主要原因。

现在搞成了这个样子，她也不想的。

林一凡可是承诺，要帮林心怡冲击天后！

林心怡成了天后，她以后拿到的提成，绝对比月华娱乐给的那点好处多的多。

“你说，林老师有没有可能会接受我回去？”林心怡话语里满是希冀。

经纪人坚定摇头道：“不可能！”

林心怡像是炸毛的猫，“没试过，你怎么就知道不可能？”

“星光娱乐不可能会为我们付违约金。”

经纪人说道：“月华娱乐肯放人，星光娱乐会愿意为你付1.5亿吗？”

“难道要我们自己出违约金？”

“我相信你以后肯定能挣到这么多钱，但现在你没有，把我们俩捆一起卖了，也卖不到这么多钱。”

林心怡颓然坐下。

想吃回头草的不止林心怡一个，他们也和林心怡一样，卡在了谁出违约金这一步。

作为有背叛老东家前科的艺人，各大公司在给出丰厚待遇挖人的同时，违约金也设定的异常的高。

艺人几乎没可能靠自己的能力，在短时间内筹集。

等待他们的只有一条路，老老实实履行完合约。

----------------------------------------

第二百二十一章 打出第一拳

“一凡，真…这么绝？”

苏怀明表情犹豫，因为林一凡刚才的提议。

禁止所有出走其它公司的歌手，演唱在星光娱乐供职期间，发布的歌曲。

这件事完全可以操作，因为那些歌的版权，本来就在星光娱乐手里。

说禁就禁，不需要看任何人的脸色，不会受任何人的掣肘。

但这是两败俱伤的事情。

歌是歌手唱火的，已经和歌手强绑定，打上了歌手的个人标签。

禁止他们演唱后，歌也废了，让其他人翻唱再火一次的可能性，比彩票中头奖的概率还低。

继续让他们唱，星光娱乐还可以收商演分成，一年下来，也不是笔小数目。

如果林一凡没有醒来，单靠这笔收入，星光娱乐也能吃很久，不用担心倒闭。

禁了怪可惜的。

“是他们先自绝于我们！”

林一凡冷冷说道：“我宁愿那些歌留在曲库落灰，也不要让他们再用我的歌，赚一分钱！”

这是他打出的第一个拳头！

力度必须要到位！

歌手无法演唱自己的成名曲，这个力度，林一凡相信绝对到位，足以让那些人心痛欲裂。

至于少赚的那些歌曲商演分成……千金难买哥开心！

“行吧。”

苏怀明点了点头，扭头吩咐小忠去给那些跳槽的歌手发通知，禁止他们再演唱相关歌曲，否则将追究他们的法律责任。

……

天塌了！

林心怡脑子里，现在只有这三个字，在不断盘旋。

星光娱乐竟然禁止她演唱自己的歌！

他们怎么可以这样？

“你去联系一下，我愿意提高商演分成！”林心怡惊恐不已的说道。

她现在最重要的收入，就是之前林一凡给她写的那些歌的商演报酬。

禁止她唱那些歌，在新歌出来之前，她几乎要陷入没有收入的状态。

而且，那些歌也是她维持人气的重要基础。

“没用，我在接到禁唱通知的时候就联系过了，他们不要一分钱，就是奔着和我们两败俱伤来的。”经纪人脸色颓败的说道。

歌曲的版权，是娱乐公司限制歌手跳槽的重要把柄之一。

但一般时候，不会用禁唱这种酷烈的手段。

毕竟歌手就算跳槽到其它公司，只要演唱这些歌，该分给老东家的钱，还是一分也少不了。

跟什么过不去，也不能跟钱过不去。

歌坛内，被老东家禁唱的歌手，一只手数的过来。

但现在，将两手两脚都数不过来了。

星光娱乐的禁唱要求，并不是只针对林心怡，而是从星光娱乐跳槽到其它公司的所有歌手。

这是真正的损人不利己！

林心怡等人失去了最重要的收入来源，星光娱乐也会因此，一年损失至少数千万的歌曲商演分成。

林心怡等人在跳槽的时候，压根就没想到过自己会被禁唱。

因为这就不是一家合格的商业公司，能干出来的事情！

跳槽了还帮星光娱乐继续赚钱，星光娱乐有什么理由拒绝？

他们认为完全没必要担心这些。

偏偏最不需要担心的事情，发生了。

“我买版权，不管多少钱，只要我出的起，我一定给。”林心怡说道。

“我都问过了。”

经纪人摇头说道：“苏总的原话，宁愿让那些歌扔在曲库里落灰，也不想再见到你，还有其他出走的歌手，再靠那些歌，赚到一分钱！”

林心怡脸上涌起一股不正常的红晕。

有必要恨到连她挣的钱都不要的程度吗？

她跳槽，也只是正常的商业行为而已。

没必要赶尽杀绝吧！

此刻，她心里仅剩的愧疚，消散一空，只剩浓浓的恨意。

既然星光娱乐一点旧情不念，她也没必要再继续念叨星光娱乐的好。

从现在开始，两方将成为真正的敌人！

她不会手软的！

……

“呵～欠！”

林一凡揉了揉鼻子。

他不用想都知道，肯定是林心怡，赵云轩那帮子人，在暗戳戳骂他。

两败俱伤，想不到吧！

以后不能演唱之前的成名曲，虽说不至于让他们事业彻底完蛋，但在拿出新的代表作歌曲之前，够他们头疼的了。

一名歌手出席活动，无歌可唱！

还有几个活动的策划方，会邀请他们？

在新的代表作出来之前，林心怡，赵云轩等人，他们的行程，恐怕不会比普通的四线小歌手，忙到哪去。

“老苏，我后悔了。”

林一凡在记者面前，说欢迎大家投放展示自己才艺的稿件后，不到一天时间，星光娱乐的邮箱，就收到了过万份稿件。

还好这段时间因为艺人大批出走，星光娱乐大部分员工无所事事。

苏怀明一声令下，几乎所有员工都被调来筛看稿件，初选后，再由各项目培训老师二选，剩下看的过眼的，送给苏怀明和林一凡审阅。

即使经过两轮筛选，送到两人面前的稿件，依然达到了大几百份之多。

而且，新的稿件还在源源不断的送来。

林一凡只看了一百来份，就已经烦躁的快要抓狂。

苏怀明无语道：“是你说让大家投稿的，现在又说后悔。”

“我不是后悔这个。”

林一凡笑道：“我的意思是，我后悔不该自己亲自审阅。”

“不亲自审阅？”

苏怀明疑惑道：“现在选出来的，可是马上就要出道的人选，不自己审阅，你放心？”

星光娱乐目前急需扩充艺人规模，短时间内，要推大量新人出道。

不然养着五六百号无所事事的员工，再厚的家底，早晚也会吃空。

推新人出道，那肯定是看林一凡想推谁了，毕竟歌是林一凡写的，只有他自己才清楚谁适合唱他的歌。

不管多麻烦，林一凡也得一个一个的看稿件，圈定出道人选。

“我自己审阅，总归是带有个人的主观想法。”

林一凡将电脑屏幕上，正在播放投稿人唱歌的视频关掉，道：“但若是换成了千千万万个我呢？”

“千千万万个你？”

苏怀明懵逼问道：“咋滴，你还能有分身术不成？”

林一凡翻了个白眼，“我要是会这种东西，我还写歌？我早去做神仙了。”

“我是说，把这些人交给他们未来的受众去评选。”

“让观众投票？票多的出道？”苏怀明不太确定的问道。

“嗯。”

苏怀明皱眉道：“很多公司都搞过这种模式，但最后的效果不太好。”

让观众参与出道评选，找出更符合观众需求的新人，娱乐圈内很多公司很早就探索过。

但通过这种方式选出来的艺人，基本都不堪大用。

原因无他，正经人谁闲的没事，去一个个看练习生的视频，给他们投票打call？

那些投票的人，基本直接看脸投票，什么才艺视频，哪有时间看这些。

选出来的人，不是长的特好看，就是长的特丑，基本没有中间值。

有的练习生还自己找水军，做票，打榜，数据假的一批。

搞了几次，没出什么理想的效果后，就没公司再搞了。

----------------------------------------

第二百二十二章 你真是个天才！

“他们太小家子气了。”林一凡摆摆手说道。

将练习生的资料贴到博客上，让用户观看练习生的才艺表演视频后，选择中意的练习生投票。

确实很省钱。

连投票都是博客的内置功能，不需要单独开通。

但问题是，博客的主要用户群体是谁？

经常上博客的用户，10个里面至少有9个是女性。

她们如果能做到综合考核练习生各方面的技能，而不是只看脸，也不会有那么多流量小鲜肉，哐哐捞钱了。

林一凡脑子傻了，才会这样搞。

“我要办一个选秀节目。”

“选秀节目？”

苏怀明皱眉道：“没必要吧？你直接选几个合你心意的人出道，不就行了吗？”

他对林一凡捧人的能力，没有一丝丝质疑。

既然林一凡捧人如喝水一般简单，还费劲巴拉的搞选秀节目干嘛。

“一个一个捧，至少要过半年以上，我们才能恢复元气。”

林一凡解释道：“但如果节目办好了，却可以同时捧出一大群人气不错的艺人。”

“不但省钱，还省时间。”

“你怎么就确定节目一定能火？”苏怀明语气中带着怀疑。

“我不确定。”

林一凡笑道：“但这重要吗？”

苏怀明顿时明白了林一凡的意思，就算节目不火，林一凡也还能通过自己的个人能力，把节目中的胜者捧起来。

他会质疑林一凡的捧人能力吗？当然不会。

“还是在闽江电视台播放？”苏怀明问道。

“为什么一定要在电视台播放？”林一凡反问道。

苏怀明眼皮快速眨了几下，疑惑问道：“不在电视台播，在哪播？”

“斗音。”

林一凡不想再和传统电视台合作，他们的条条框框太多。

重点是，他们拿不出好的时间段。

收视率好的电视台，基本星期五星期六的黄金时段，都有大火的节目在播出。

他们不可能将时间段让出，给一家娱乐公司为选择出道人选而制作的选秀节目。

星期一到星期四，这种观众满是怨气的时间段，林一凡打死都不会要。

“节目由我们负责制作，在斗音平台播出，不用担心时间段的限制。”

“而且节目的主要观看人群是年轻人，这正是斗音用户的主要人群，有利于节目精准定位收看人群，扩大影响力。”

现在还有几个年轻人，会老老实实打开电视机收看节目？

反正林一凡已经至少七八年，没再通过电视机，收看过任何电视节目。

既如此，还不如干脆舍弃和传统电视台合作，直接精准定位收视人群，与年轻用户最多的短视频平台合作。

“怎么选择参加节目的人选？”

苏怀明又抛出了一个问题。

选秀节目带了选秀两个字，但不代表谁都可以上，门槛肯定还是有的。

林一凡总不能让这些通过两轮筛选的人，全都上节目吧。

就算现在停止接受投稿，筛选出的人，也肯定过千了。

一个节目上千人参加，苏怀明光是想想就头皮发麻。

单是安排这些人的吃喝拉撒，就能让星光娱乐上上下下全崩溃。

所以，肯定要再制定淘汰标准，重新选拔出一批可以上节目的人选。

“海选。”

“我们现在不就在海选了吗？”

星光娱乐的邮箱都要被塞爆了，紧急联系邮箱的运营商，给邮箱扩容了五六次，才撑了下来。

“我说的海选，是将全国分为若干个选区，再请一批专业人士，让他们奔赴各个选区，筛选出合格的选手。”

“这些人可以是过气的歌手，也可以是在业内出名的舞蹈老师，又或者是作曲人。”

“再由他们评选后，选出综合评分排前几名的选手，参加正式节目。”

“具体选取到多少名，我现在还不确定，等节目导演定下来后，再讨论这些。”

苏怀明突然比出个大拇指，脸上满是佩服的表情，兴奋道：“高啊！”

“你真是个天才！”

林一凡莫名其妙，找一群人代他去考核报名的人，怎么就跟天才扯上边了？

拍马屁也不是这个拍法。

也就是苏怀明了，换做其他人，林一凡这会早翻白眼了。

“每个选区的观众，肯定会优先支持自己选区出来的选手。”

“选手晋级，从选手间的对抗，变成了各自选区观众间的对抗。”

“而其它选区的观众，由于没有利害关系，反而会公正评价选手，中立投票。”

“最后选出的人，既是人气最高的，也是综合实力最好的。”

“一凡，你怎么就能想出分选区海选参赛选手的点子呢？”

林一凡疑惑问道：“以前没人这么干过？”

苏怀明摆手道：“没有，以前的那些选秀节目，都是由各家娱乐公司，直接派自己旗下的练习生或者艺人去参加的。”

“海选也是在公司内部海选，从来没有分选区这种操作。”

林一凡有一种捡漏了的感觉。

前世玩烂了的操作，这个世界竟然没人想到过。

也可能不是没人想到，而是因为如此形式的海选，花销太大了。

反正都是推几个人出来让观众选，从娱乐公司出来的，还是民间纯素人海选出来的，区别不大。

----------------------------------------

第二百二十三章 一言不合，用钱砸人

“黄导，好久不见。”

“林总，苏总，你们今天把我约出来，应该不是单纯的请我吃饭吧？”

东海电视台大火综艺《我最爱唱》的总导演黄波，笑呵呵的说道。

上次杨飞在他的节目上突发癔症，他及时封锁消息，帮星光娱乐将影响减到最小后，他和星光娱乐的关系，一直保持的很好。

但星光娱乐的两位巨头，同时邀请他吃饭，还是让他受宠若惊。

不出意外，肯定是有事要他去办。

“不瞒你说，我们公司准备办一档新综艺。”苏怀明给黄波倒了一杯酒，推到他面前。

黄波：“您是想让我当中间人，帮贵公司的新节目，拿到好的播出时段？”

林一凡摆摆手：“不是，我们不准备在传统电视台播出。”

黄波下意识问道：“那在哪播？”

综艺节目不在电视台播出，还能在哪播？

“斗音。”

黄波自己的节目《我最爱唱》，在电视台播出后，第二天也会在各大视频平台上更新。

但直接在短视频平台播出，他还是第一次听说。

他不太理解林一凡的想法，但这是人家的事情，他也不好多说。

“既然你们不想在电视台播出，我还能有什么地方帮到你们？”黄波疑惑问道。

他的关系都在电视台那边，跟视频平台不熟，也没什么合作关系。

苏怀明说道：“我们想邀请你来导演节目。”

黄波不是最顶尖的综艺导演，但他导演的综艺《我最爱唱》，是歌唱类综艺。

选秀，无非就是唱跳，说是歌唱综艺也没问题。

林一凡和苏怀明认识的人里，没有比黄波更适合的了。

“林总，苏总，《我最爱唱》上个月才刚结束，我现在正休假呢。”黄波连连摆手。

开玩笑！

东海电视台高层，要是知道他接了一档不在台里播出的综艺节目，能把他的皮扒了！

他目前可没有跳槽的打算。

《我最爱唱》的收视率，算不上顶尖，但也能排在前十五内，有时候还能进前十里逛逛。

他敢答应星光娱乐的要求，台里肯定会立即跟他翻脸，把节目收走。

新综艺火了还好，此处不留爷，自有留爷处！

若是不火，他失了东隅，还要继续失桑榆。

该怎么选择，一目了然。

“你们找别人吧。”

黄波笑道：“我给你们介绍也行，我认识的导演挺多的保证你们满意。”

林一凡双手搭在一块，“500万。”

他在请黄波来吃饭前就打探过了，黄波导演一季《我最爱唱》，片酬只有300万左右，比他预想的低了很多。

500万，对黄波来说，应该是个很有诱惑力的数字。

黄波的笑容凝滞在了脸上，林一凡怎么一言不合，就拿钱砸人？

他很想说，这不是钱的问题…但，500万啊！

他一年累死累活，也挣不到这么多钱。

别看他导演的节目收视率还行，就以为他收入很高。

综艺导演相比影视剧导演，真不怎么赚钱，除非是自己开制作公司，自己制作节目。

单纯的只做导演，也就赚个辛苦钱。

黄波面对500万，还真做不到淡然处之。

可放弃老节目，去导演一档新节目，风险太大了。

他拖家带口的，真的很难下定决心。

“600万，外加总营收百分之0.5的提成，这是最终报价。”

“黄导你若是还觉得不满意，我们只能去找其他导演。”

林一凡见黄波脸现犹豫之色，立即加大了砝码。

黄波这回是真的绷不住了，瞪大眼睛，重重的咽了口口水。

他答应下来，一年就能赚到以前两年的收入，甚至更多。

普通人要是能拿到这个待遇，让他们去另一个完全不同，不熟悉的领域，应该也会有大把人愿意干吧？

更别说他还是在自己熟悉的领域，只是换了一个还没出成绩的项目，有扑街的风险而已。

高收益，高风险。

高风险，高收益。

四十多岁正是闯荡的时候，拼了！

“林总，我能问一下，你们的新综艺，是什么类型吗？”黄波问道。

“是一档选秀节目。”

林一凡解释道：“星光娱乐前段时间的情况，你应该很清楚，现在需要尽快推出新艺人。”

“我希望通过选秀的方式，选出一批有潜力的新人，充实星光娱乐的艺人队伍。”

选秀综艺。

跟他擅长的综艺类型，偏差不算很大。

只是嘉宾从已成名的艺人，变成未出道的素人而已。

黄波的担忧少了许多，“好，这档节目我接下了。”

黄波呵呵笑道：“能跟我大致说说节目的策划吗？”

林一凡点了点头，“我想在全国选拔选手，首先……。”

黄波仔细听着，生怕漏过关键点。

“林总，分为十个选区，每个选区派一组海选评委去选拔选手，没必要吧？”黄波提出了质疑。

在他看来，这太浪费钱了！

完全可以让想参加节目的人自己投稿，他们组个团队在东海初步筛选一遍，让合格的人来东海再次面试，最终选出符合要求的人上节目。

分十个选区，组十个海选团队，每个海选团队花个几百万经费不过分吧？

租场地，人员，设备，路费，伙食费，住宿费，这些都要钱。

把人都集中到东海面试，连场地都不用租。

“我觉得可以让…。”

林一凡抬手打断了黄波的发言，“你先听我说完。”

他将苏怀明昨天说的分选区的好处，给黄波复述了一遍。

黄波还是不认可：“成本和收益差太多。”

“按您的想法，单是海选的经费，就需要准备几千万。”

“这笔钱，还不如拿去做推广。”

“或者，请业内人气高的艺人来当评委。”

林一凡突然发现，他和黄波的思维，并不在一个水平线上。

并不是说他的水平比黄波高，而是黄波的思维，还停留在电视台办节目那一套上。

黄波是从电视台的角度出发，来思考一档节目该怎么做。

但他忘记了，星光娱乐是一家有自己艺人的综合娱乐公司。

“黄导，你要搞清楚一点。”

林一凡神色平静的道：“我制作这档节目的初衷，是为星光娱乐筛选有潜力的艺人，不是靠这档节目赚钱，要达到多高的收视率。”

“你不能从电视台的角度出发，研究这档节目该怎么制作，应该从怎么帮星光娱乐，筛选出更有潜力的新人的角度出发。”

黄波愣了下。

他怎么把为什么有这档节目的原因忘了！

思维惯性。

他习惯性的把以前的经验，套用到了新节目上。

“林总，我明白你的意思了。”

黄波认真的说道：“我会在保证尽量筛选出优秀选手的基础上，尽量提高收视率。”

林一凡颔首笑道：“你又错了。”

黄波一脸懵逼，他的回答堪称完美，哪错了？难道林一凡不在乎收视率？

若是这样的话，说他错，他认。

“我们的节目是在斗音上播出，斗音可没有收视率的说法，只有播放量。”

“你应该保证的是播放量，不是收视率。”

黄波心里翻了无数个白眼，这有区别吗？

----------------------------------------

第二百二十四章 合作谈判

“您还没和斗音谈妥？”

节目准备在斗音播出，但星光娱乐竟然还没联系过斗音官方，连个意向合作协议都没签。

黄波突然有点后悔答应星光娱乐的邀请，太不靠谱了。

“放心，斗音那边不会拒绝的。”林一凡自信的说道。

他们的平台上又没有类似的自制节目，双方没有任何冲突的点，合作对双方都有利。

林一凡想不出他们有什么拒绝的理由。

……

斗音平台内容事业群总监曾毅，正在批阅手下人刚递上来的平台内容规划书。

斗音平台除了用户自发上传的内容外，近些年也开始转向采购影视综艺，充实内容库，让用户有更多选择。

但因为大部分影视综艺节目的版权，都在老牌视频平台手上，斗音的版权内容，还是呈现稀少的状态。

要等那些老牌视频平台手里的版权授权到期后，才可能有起色。

但公司高层可不会管这些，他们只看到钱划给内容事业群，内容库却还是老鼠都懒的看一眼的状态。

什么？钱没花出去，还在账上？

那就更该骂了！

钱给你花，你都不会花，你还有脸说？

大公司不缺钱，更不怕砸钱，就怕你不出成绩。

曾毅每天看着部门账户上的钱，愁的头发大把大把掉。

想砸钱都找不到目标，这种感觉，太难受了。

“又是这一套。”

曾毅只是大概翻了一下下属递上来的内容规划书，就扔到了桌子上。

依然是老生常谈，没有一点突破。

跟这帮虫豸在一起工作，难怪他的事业没有任何起色。

“总监，有一份合作邀请函，需要您亲自查看。”

桌上的呼叫器，传来了助理甜美的声音。

曾毅按下呼叫器的通话按钮，“是哪家影视公司？”

曾毅在认识到很难在短时间内，靠购买版权内容充实内容库后，就改变策略，自己投资新项目。

目前来看，内容库确实充实了些，但都是一些赔钱货。

赔钱也得做啊！

不然用户点开内容库，空空荡荡，没多少选择，大多数人估计就直接退出了。

“是星光娱乐。”

曾毅在听到星光娱乐这四个字的时候，第一时间就想起了林一凡。

这兄弟前段时间，霸占了好几天热搜榜。

斗音平台上上下下不知道他的人，一只手都能数的出来。

“把邀请函转发到我的电脑。”

曾毅话说完，过了几秒，电脑屏幕右下角，就弹出了一封邮件。

“综艺节目，要在斗音独播！”

曾毅表情新奇中带点惊讶。

综艺节目一般是在电视台播出后，再上视频平台。

既吃收视率，也吃播放量，两头吃。

像星光娱乐这种不打算在电视台播出，而是在视频平台独播的情况，他还是第一次见到。

虽然很好奇星光娱乐为什么会做出这样的决定，但这关他屁事。

他巴不得全世界的影视剧，综艺节目，全都不在电视台播，全都让斗音独播。

只用了一秒…绝对不超过一秒的时间，曾毅就决定要和星光娱乐合作。

“马上联系星光娱乐的负责人过来，商量合作的具体事宜。”曾毅按下呼叫器的按钮，对助理吩咐道。

邀请函上只说了要在斗音独播星光娱乐的新综艺，但新综艺的具体类别，内容，广告收益如何分成，需不需要斗音投资，等等事项，并没有详细说明。

两边的负责人，肯定要开一次会，将这些事情谈清楚，才能正式确定合作。

……

“哪来的酒味？”

曾毅刚走进会客室，就闻到了一股浓烈的酒精味。

“曾总监，你好。”

“我是星光娱乐总经理，苏怀明。”

苏怀明跑到曾毅面前，给他介绍道：“这位是林一凡。”

“这位是节目导演，黄波。”

曾毅差点没被苏怀明嘴里吐出的酒味，熏的吐出来。

强忍着身体不适，朝林一凡和黄波点了点头后，屏息坐到了离林一凡三人的位置最远的座位。

有毛病！

现在才下午两点多，就喝的醉醺醺。

既然喝了酒，就不能重新约个时间见面吗？

曾毅心中一阵吐槽。

但人家来都来了，他也不能赶人走，只能硬着头皮，顶着满屋子的酒精味谈合作。

“首先，我们斗音平台要参与节目出资。”曾毅开门见山，直接说出了自己的核心诉求。

星光娱乐不是普通公司，是已经制作出了一档大火综艺《RunningMan》的明星公司。

不掺一脚当投资人，只单纯的做节目播出平台，曾毅害怕自己的头会被总裁拧下来，一脚踢飞。

“可以，我没意见。”

林一凡没有任何犹豫，直接答应了下来。

苏怀明一脸不理解的表情。

林一凡出道以来，不管是拍电影还是制作综艺节目，他从来不让外人参与进来投资。

不是自己全额出资，就是让星光娱乐出一部分钱，剩下的他自己包圆。

怎么现在会开口子，同意让斗音投资新节目？

昏迷几天，转性子了？

----------------------------------------

第二百二十五章 《produce101》

“我可以让斗音参与投资，但我有两个要求。”

曾毅点了点头，有要求是正常的，没要求他还要怀疑林一凡是来骗钱的了。

“请说，能做到的，我必然不会推辞。”曾毅认真说道。

林一凡伸出一根手指头：“第一，斗音平台必须全力推流，配合节目的制作播出。”

“这没问题。”

曾毅脑子都没转一下，就直接答应道：“我会联系其它部门，尽量给节目推广。”

他之所以要投资节目，除了星光娱乐已经有成功的经验，风险相对不高的原因外。

另一个主要原因是，投了钱就是自家项目，他比较好协调公司各部门的资源。

负责流量分配的部门，他们的利益与内容事业群，有时候并不一致。

流量投给内容事业群引进的版权内容，收益大多数时候，是没有分配给那些网红，短视频内容高的。

各部门都有自己的利益诉求，又不是上下级关系，曾毅很难要求别的部门，将资源倾斜给内容事业群。

但项目是公司自己投的，那局面就不一样了。

“林总，你第二个要求是什么？”曾毅笑着问道。

他刚才以为林一凡也是个酒鬼，这会才发现，林一凡脸色白皙，并没有喝酒，对林一凡的态度好了不少。

“节目的主导权，必须由星光娱乐全权掌控，斗音只提供必要的支持，不得插手节目制作。”

曾毅脸上的笑容，瞬间消失。

我投钱？

我负责推广？

连播出平台都是我提供的！

我竟然没有插手节目制作的权力！

“林总，这…不合适吧！”曾毅皱眉说道。

林一凡道：“我做事，一向如此，不喜欢别人插手。”

“另外，贵公司插手也没有意义。”

“小忠，把节目策划书拿出来。”林一凡对小忠说道。

小忠从包里抽出一份薄薄的文件，放到曾毅面前。

曾毅这才想起，他到现在连节目的类型，都还不知道。

还好他没脑子犯抽，急着将合作的事情报给总裁，不然总裁问起，他却一问三不知，那后果…。

后背冷汗涔涔。

他怎么就没想到，让星光娱乐先把节目策划书发过来，先研究一下？

他没想到就算了，为何他手下那帮人，也没一个想到！

先看节目策划书，研究可行性，再决定是否合作，不是正常的流程吗？

为什么没有人跟他说一声！

拿起节目策划书，曾毅狠狠的瞪了助理和两位主管一眼。

一群废物！

养着你们有什么用？

助理和两位主管心里暗自叫屈。

曾毅一看到星光娱乐的合作邀请函，就嚷嚷着要合作，让他们约星光娱乐的负责人见面。

中午联系的星光娱乐，人家下午两点多就来了。

他们哪有时间走流程？

体制内，官大一级压死人，在私企，也不遑多让。

错都是下属的，功都是领导的。

打工人，难呐！

曾毅一目十行的看完了策划书，眉头皱的能夹死苍蝇。

“林总，我们恐怕无法给你们投资。”曾毅放下策划书，沉声说道。

他原本以为是像《RunningMan》那样的综艺。

但策划书上的内容清楚的表明，这是一档给星光娱乐选拔艺人的选秀节目。

花斗音的钱，帮星光娱乐选拔新人。

这种冤大头他若是当了，真可以准备卷铺盖走人了。

“但你们如果策划一档类似《RunningMan》的节目，我们可以考虑给投资。”

“以后吧。”

林一凡笑道：“我们公司目前的节目策划，只有这一个。”

曾毅暗道可惜，无奈道：“那我们的合作，只能止于提供播出平台的程度了。”

……

“十个摄制组，再加上评委，前期海选至少要安排几百个人出去。”

“101个选手的住宿，伙食，足以容纳这些选手同时表演的演播厅。”

“我估计至少要准备1亿的制作经费。”

一个没有知名艺人参与的综艺，初始制作费竟然要1亿！

纵观国内，超过1亿制作费的节目，两只手数不过来。

黄波之前导演的综艺《我最爱唱》，一季的制作费就达到了1.7亿之多。

制作费这么高的原因，主要是支付艺人的片酬。

之前杨飞上节目，录制一期节目的片酬就高达200万元。

而节目中，跟杨飞差不多咖位的艺人，有四五位，还有一些咖位低的艺人。

一季节目10期左右。

单是这些艺人的片酬，就要占去一大半制作费。

但Produce101的参赛选手，全是从民间海选出来的素人。

他们没有片酬！！！

节目组只负责他们参与节目期间的吃喝拉撒住，不另外支付报酬。

所以这1亿，完全是花在节目制作上的费用。

这是一个很惊人的数字，以至于黄波在刚得出这个金额的时候，被吓了一跳，还以为手下人算错了。

“1亿，都够拍一部院线电影了。”苏怀明摇头说道。

还好星光娱乐现在账户上躺着3.5亿现金，不然还真吃不消。

这种规模投资的项目，不管是影视剧，还是综艺节目，正常都要拉外部投资人参与。

可惜林一凡这次愿意开口子了，又找不到人来投资。

花自己的钱，帮星光娱乐选出道的艺人，这不是冤大头吗！

没人会愿意当冤大头，所以曾毅在看完节目策划书后，当即表示不想投资。

苏怀明也是这会才想明白，林一凡为什么会在曾毅提出投资的时候，直接答应下来。

花别人的钱，办自己的事，有什么理由拒绝呢？

可惜别人也不是傻子，没让林一凡得逞。

“钱不是问题。”

林一凡对1亿还是2亿，没什么所谓，他只在乎能不能尽快让节目播出。

“黄导，你现在立即组建摄制组，邀请评委。”

“我希望12月15号之前，参赛选手的名单，能确定下来。”

“争取在月底播出第一期，明年2月份左右，决出所有出道的人选。”

黄波愁眉苦脸的应道：“我尽力。”

----------------------------------------

第二百二十六章 美女总是有优待

“怎么又是这个视频，斗音疯了吗？”

闽江大学女宿舍某寝室，一睡衣少女烦躁的喊道。

舍友好奇的走到她面前问道：“什么视频啊？”

睡衣少女指着手机屏幕：“一个选秀节目的推广视频。”

“你唱歌那么好听，可以去试试呀，说不定就成明星了。”舍友鼓动道。

睡衣少女坐直身子，无语道：“你看我像爱做梦的样子吗？”

“这可是前段时间天天上热搜的星光娱乐办的选秀节目，目的是筛选有资格出道的新人。”

“出道当明星唉！”

“敢去参加的人，哪个不是天之骄子，我去给人当炮灰还差不多。”

“还有，跑到东海去面试，路费住宿费，谁给我出？”

“星光娱乐能给我报销吗？”

舍友单手托着下巴，歪头道：“有没有一种可能，你不需要去东海，在闽江就可以参与海选。”

睡衣少女双手一摊，“你看我像是魅力大到，让星光娱乐专门派人来闽江给我面试的样子吗？”

舍友拿过睡衣少女的手机，将正在播放的推广视频的进度条，往回拉了点后暂停。

“萱萱，你看清楚。”

“全国分为十个海选选区，每个选区都会派一个评委组来选拔选手。”

“闽江正好是三号选区的海选点，整个三号选区有意向参与节目的人，都可以来闽江参加海选。”

舍友笑道：“你不用去东海，在闽江就可以参加海选。”

陈怡萱夺回手机，仔仔细细将视频看了一遍，还真是舍友说的那样。

这样的话，去参加海选试试，也不是不行，反正没成功，也只是浪费点时间，金钱方面不会有损失。

“咦，海选地点好像就在闽江音乐学院，离我们挺近的。”

舍友搜索了一下海选地点，抬头对陈怡萱说道：“现在去？”

“去呗，反正在宿舍也无聊。”

……

闽江音乐学院。

平时加上教职工，只有2000多人的校区，此刻至少有5000人。

放眼望去，人声鼎沸。

到处都有人在吊嗓子，跳舞，调整自己的状态，希望在评委面前，展现更好的状态。

评委有三个。

一个是声乐评委，一个是舞蹈评委，一个是出道歌手，属于之前有点名气，现在已经过气到路人认不出来的那种。

三个评委，每人最多可以打100分，评分前20名的候选人，将会被放到斗音专门为《produce101》制作的投票界面上。

每个选区，一个单独的投票界面。

每个选区票数最高的10个候选人，将会获得参加正式节目的资格。

10个选区，100个人。

剩下的一个名额，则给10个选区所有候选人里，票数最高的那位候选人。

这位候选人所在的选区，可以变相的增加一个名额。

也就是说，一个选区只有10个参赛名额，但仅三号选区，就来了5000多人面试，把海选地点闽江音乐学院，挤的满满当当。

三位评委累死了，也不可能面试完这么多人。

林一凡考虑到这一点，给每一个海选团队配备了10名考核员。

来参加面试的人，要先过他们那一关。

通过的标准很简单，歌唱的考核员听的下去就行。

只能唱一句歌词。

唱完了，考核员觉得可以，就会给通过的人照一张相片，输入进人脸识别系统里。

通过的人按照通过的顺序排队，刷脸进入正式的海选房间，接受评委评价。

在正式面试时，如果评委觉得不行，也可能一句歌词唱完后，就被直接淘汰，连接受打分的机会都没有。

很残酷，才唱了一句歌词，就把人淘汰了。

很多人接受不了，他们觉得自己的实力，都还没完全发挥出来。

有的大吵大闹，要求继续表演，有的则偷偷再次去排队，找考核员考核。

但没有用，他们的照片已经被录进人脸识别系统，即使再次通过考核员那一关，也过不了人脸识别。

即使是这样，三位评委也差点累嗝屁了。

要不是林一凡钱给的多，恐怕这会不少评委都甩膀子不干了。

……

“(⊙o⊙)哇！”

陈怡萱看着面前，至少几百米长的队伍，不禁发出感叹。

她知道来参加海选的人肯定很多，但多到一眼望不到头，还是超出了她的想象。

此刻，她真想扭头回宿舍。

这得排队排到什么时候？她能通过海选吗？

“你，跟我来。”

一名工作人员突然对陈怡萱说道。

陈怡萱不明所以：“怎么了？我不能参加海选吗？”

“不是，你不需要排队，直接跟我去录人脸识别就可以了。”工作人员说道。

周围人纷纷用嫉妒的目光看着陈怡萱。

这个世界，总是对美女有优待。

长的漂亮的，可以直接跳过考核员这一关，进入正式海选排队。

陈怡萱稀里糊涂的跟着工作人员去照相，领到了自己的号码牌。

“你待在这里，等叫到你的号码，就去那边的海选室里面试。”

“注意，不要乱跑，如果叫到你的号码，你人不在这里，就会顺延到下一个号码，你就失去海选资格。”

工作人员给陈怡萱普及着注意事项。

陈怡萱好奇问道：“我要是想上厕所呢？”

工作人员指了指在各个吊嗓子，压腿的候选人，道：“这么多人呢，至少要一个小时，才会轮到你。”

“如果我刚好就在快到我的时候，很急着去厕所呢？”陈怡萱继续问道。

工作人员一脸无语：“你非要把自己置于极端的情况，我们也没办法。”

“评委老师是不会有耐心等你的，你自己把握。”

陈怡萱不好意思的笑了笑，她在问出问题后，也觉得自己的问题挺蠢的。

哪有那么正好的情况，真碰到，那也太倒霉了。

“怡萱，你也来了啊。”

远处，一个脚几乎抬到了头顶上的女生，兴奋的朝陈怡萱招手。

“菲菲，你不是在东海上学吗？怎么跑回闽江来了？”

陈怡萱此刻有一种他乡遇故知的感觉。

老乡见老乡，两眼泪汪汪。

----------------------------------------

第二百二十七章 人性的选择

“菲菲，你得了多少分？”

见到老乡菲菲从海选室出来，陈怡萱立即迎了上去。

她现在对里面的情况，好奇的紧。

“81分。”

菲菲脸色难看的回道。

陈怡萱疑惑道：“不是说三位评委，每位评委最高可以打100分吗？”

菲菲总不至于唱功和舞蹈两方面，连及格线都达不到。

“还要去掉一个最低分，再除以2，才是最终得分。”带菲菲出来的工作人员，随口解释道。

唱功，舞蹈，还有剩下的一位艺人评委，从市场接受度的角度评分。

唱功好的，不一定舞跳的好。

舞跳的好的，不一定唱功好。

两者都好最好，但这种总是少数。

对歌手来说，唱功的优先级比舞蹈高，大多数歌唱的好的，跳舞实力最多在合格水平，与专业的不能比。

所以去掉一个最低分，大多数时候，去掉的是舞蹈的评分。

这样可以保证唱功好的候选人，不至于因为舞蹈实力太差，而无法进入20人名单。

如果舞蹈实力很强，分数比唱功高的候选人，也不会因为唱功差，而获得太低的分数，无缘20人名单。

最关键的是艺人评委，给出的市场接受度评分。

这个评分高，即使舞蹈和唱功这两项，有一项特别的烂，得了零分，最终也可能获得高分。

而这一项的评判标准，说穿了就是看脸。

之所以选艺人担任评委，是因为他们见过，接触过的美女多了去了。

“菲菲，你盯着我干嘛？”陈怡萱感觉后背有点发凉。

刚才菲菲出来后，就一直死盯着陈怡萱，跟陈怡萱欠了她几百万似的。

“你好漂亮。”

菲菲闷闷的说了一句后，转身跟着工作人员去登记个人资料。

等5天后海选结束，评分最高的20人，将会被放到斗音平台的投票界面上，接受大众评审。

得票数最高的10人，进入正式参赛的大名单。

从目前的情况看，她进入投票环节的可能性，无限接近于零。

她心中满是不甘心，却又无可奈何。

她的舞蹈评分很高，高达94，舞蹈评委在看她跳舞的时候，几乎是两眼放光。

唱功方面逊色不少，只得了67分。

她原以为可以靠市场接受度评分翻身，她一直都觉得自己是当明星的料。

但那个该死的，过气的，没人认识的，路边的狗看到了都懒的叫唤的艺人评委，竟然只给了68分！

最终得分，只有81分。

……

“菲菲，我去下厕所，我前面剩3个人的时候还没回来，你就来叫下我。”

陈怡萱捂着肚子，脸色发白。

5分钟前，她的肚子就翻天覆地，疼的她眼中满是血丝。

她想去厕所，又害怕前面的人都实力差，只唱一句歌词，就被评委淘汰，连评分都没有。

十几分钟前，她就见到两分钟内，考核了10个人。

但现在真的扛不住了，再不去厕所，她能现场拉出来。

到时候，海选肯定也完了。

菲菲笑道：“你赶紧去吧。”

陈怡萱听到菲菲的话，如同离弦之箭，迅速奔向厕所。

菲菲登记完个人资料后，就可以离开，回家等消息。

但人嘛，不到最后一刻，总是不死心的。

所以她留在海选等待区，每一个从海选室里出来的人，她都要关注一下评分。

目前为止，她只见到了两个比她评分高的，加上前面的，只有5个人而已。

只要超过她成绩的不到20个人，她就还有希望。

看了看等待区的茫茫人海，希望似乎不大。

“342号进来，请343号做好准备。”工作人员拿着大喇叭喊道。

342号选手立即起身，整理了一下衣服，迈步朝海选室走去。

343号选手，则是进行最后的热身，确保自己在最佳状态。

“349。”

菲菲嘴里轻念着，这是陈怡萱的号码。

她的脑子告诉她，应该去厕所叫陈怡萱出来准备了。

但她的脚，硬是不听使唤，没有挪动一步。

旁边的人目光时不时在她身上扫过，刚才陈怡萱对菲菲的嘱托，大家都听到了。

没人去提醒菲菲，你应该去叫你的朋友了。

大家都是竞争对手，巴不得陈怡萱掉厕所里不出来，被直接淘汰。

但这不影响大家用鄙夷的眼神看着菲菲。

陈怡萱刚才吊嗓子的时候，大家基本了解清楚了她的唱功，再加上她的颜值。

在目前的海选规则下，陈怡萱一定会得高分，进入最后的20人名单，几乎是板上钉钉的事情。

如果因为菲菲没去叫她出来，而赶不上海选，真是倒霉透顶。

但没人觉得可惜。

这种关键时刻，把希望放在别人身上，也怪不得自己被人坑。

老乡就能相信了？

亲姐妹都不能信！

就算是父母，也可能因为利益反目成仇。

陈怡萱要是没赶上海选，只能说是自作自受。

“343号。”

“344号。”

工作人员每叫一个号码，菲菲的脸色就红润一分，身子颤抖的越发厉害。

周遭人的鄙夷目光，让她快坐不住，目光不时飘向厕所的方向。

叫？

不叫？

天使和魔鬼，在她的脑中剧烈厮杀。

突然，她猛的起身，朝体育馆外走去。

众人先是一惊，随即又露出不屑的微笑。

陈怡萱去的可不是外面的厕所，是体育馆里的。

菲菲的动作，显然是决定要看着陈怡萱错过海选了。

没有人出声，大家只是安静的看着菲菲离开。

老乡见老乡，背后开一枪。

等陈怡萱出来，发现自己的号码已经过去了，不知道会是什么表情？

也可能陈怡萱在叫到她的号码之前出来，正好赶上了。

人性啊。

大家心中感慨。

太可怕了，知道自己希望不大，就要毁了别人的希望。

人群中，有结伴而来的选手，看向对方的眼神，不自觉带上了戒备。

有人本来也想去一下厕所的，看了下旁边的人，又默默坐下。

膀胱快爆了而已，小事。

……

“以后我打死也不吃路边摊了！”

陈怡萱坐在马桶上，弯着腰，咬牙切齿的吼道。

她昨晚吃的时候，就觉得肉有点异味，但肉都到嘴里了，吐出去又可惜。

没想到现在那几块肉，成了她人生的一道大坎。

“看来我前面的选手，实力都挺强劲的，菲菲到现在，还没来叫我。”

陈怡萱看了下手表，已经过去了5分钟。

正常第一句歌词没被淘汰的选手，有一分钟左右的表演时间，再加上评委打分的时间，大约需要一分半到两分钟左右。

“还好。”

陈怡萱安心许多。

她让菲菲剩三个人的时候来叫她，即使剩下的三个人，每个人只唱一句歌词，工作人员叫人，选手准备，一个人也至少要花费二三十秒。

一分多钟时间，足够她从厕所出来，进到海选室了。

前提是菲菲能及时过来叫她。

菲菲会来吗？

陈怡萱摇摇头，菲菲没有理由不来。

两人可是认识了快二十年了，她小时候还经常去她家蹭饭吃呢。

----------------------------------------

第二百二十八章 因祸得福

“还剩两个人，看来349号是来不及回来了。”

“她的实力挺强的。”

“识人不明，活该她倒霉。”

“她完了，346号，347号都只唱了一句歌词。”

“可惜348号实力不错，肯定要考核一分半的时间，349号现在出来，还赶得上。”

“我打赌她赶不上，拉稀这种事情，能出来早出来了，不会等这么久。”

选手们等的无聊，三五成群聚一块，讨论着刚才的事情。

几乎没有人对陈怡萱表示同情。

随着348号站起，走向海选室，陈怡萱的命运，几乎定格了。

“咚咚咚咚咚。”

体育馆的专业运动木质地板，被踩的爆响。

只见一个风一样的女子，直冲厕所。

“良心发现了。”

一名选手可惜的说道。

来人正是菲菲，显然是受不了良心的煎熬，后悔了。

天使最终战胜了恶魔。

……

12月15号。

10个选区的20人名单出炉，接受大众的投票评选。

每一位投票的用户，都需要看完20名选手的个人表演视频，才能给自己喜欢的选手投票。

这般规定的原因，主要是因为不管用哪种方式排序，总会有人排在前面，有人排在后面。

很多用户并没有耐心按顺序，看完每一位选手的表演视频。

因此，排在前面的选手，接受到的关注度，必然会高一些。

这对排在后面的选手，显然是不公平的。

为了保证投票时的公平性，林一凡只能选择让每一位投票的用户，看完所有选手的表演视频。

这会严重削弱观众的积极性，毕竟不是谁都有这个闲心。

但林一凡要的不是观众的积极性，他的目的是从每个选区的20个候选选手里，选出10个正式参赛选手。

投票的人有多少不重要，重要的是能让这20个候选选手决出高低。

……

“怡萱，我们坐哪个位置？”

菲菲拉着陈怡萱的手，兴奋的指着舞台左侧，呈金字塔形排列，越往上座位越少的选手等待区。

陈怡萱知道菲菲的行为后，没有怪责菲菲，因为菲菲最终战胜了人性。

相反，两人的关系反而更好了。

而菲菲，幸运的获得了再考核一次的机会。

3号选区按照评分排名，18人可以无争议确定，但剩下的两个名额，却出现了分数相同的人数太多，无法确定的情况。

在上报林一凡后，决定再次举行一次考核。

菲菲幸运的从二次考核里脱颖而出，以第20名的成绩，进入正式选手投票选拔环节，仅比第21名，高了0.1分。

晋级过程，险象环生。

她当时如果没去厕所叫陈怡萱，她的晋级之路，真的会更顺畅些。

但她如果没去叫陈怡萱，她大概率也无法成为正式选手。

以第20名的成绩进入正式选手投票选拔环节，她的劣势极其明显。

其它选区排第20名的选手，只有一位顺利晋级成为正式选手，加上她，只有两个。

那位选手能晋级，是因为她本身就是一位人气不错的网红，有一定的粉丝基础，粉丝硬把她抬进了节目。

菲菲能晋级，真的是靠她最后良心发现。

她进入20人名单后，第21名心中怨恨，将她那天的所作所为曝光。

网上顿时一片抵制的声音，她得到的票数相比其它选区同名次的选手，不到她们的十分之一。

照此形势发展下去，她被淘汰是必然的。

但陈怡萱站了出来，支持她，扭转了网民对菲菲的看法。

知错能改，善莫大焉。

菲菲在最后一刻悬崖勒马的人性光辉，也是不容掩盖的。

经此一事，菲菲的人气提升不少，个人票数成功挤进三号选区前十，顺利晋级。

如果没有她最后的良心发现，她就算进入20人名单，也无法引起如此高的关注度。

晋级成为正式选手，更是几乎不可能的事情。

菲菲自然明白这个道理，在晋级成功的当晚，特意从东海飞回闽江，请陈怡萱吃了一顿大餐。

“别太高调了，做第三行吧。”陈怡萱指着第三行靠边的位置说道。

其实她心里是想坐最上面一行的那张椅子，那里只有一张椅子。

一览众山小。

谁不想坐在那上面，看着下面的风景呢？

而且，坐到那张椅子上，肯定能在节目初期，吸引到最多的关注度。

好处很多，但压力也很大。

如果后面的成绩不理想，就成了笑话咯。

综合考虑，还是坐的低一点合适。

“那张椅子，应该只有那位敢坐吧。”菲菲看着金字塔尖的座位，羡慕的说道。

她说的是在正式选手投票选拔环节，获得最多票数，人气最高的许雅茹。

“她不敢坐，谁还有资格坐。”陈怡萱拉着菲菲往前走，笑着说道。

她俩坐好后，又陆陆续续的有选手入场。

很快，选手等待席最下面几行的座位，都被坐满了。

大家都很低调，将最上面的几行座位让了出来，给后面出来的人。

----------------------------------------

第二百二十九章 省小钱， 花大钱

“咦，她怎么回事？怎么还在往上走？”

“她难道要坐最上面那个位子？”

“胆子好大。”

“我记得她是6号选区的第九名吧。”

“许雅茹来了见到自己的位子被人抢了，不知道会是什么表情。”

一个穿着皮裤皮衣，红紫色大波浪卷发，女王范十足的选手，大跨步朝金字塔尖的位置走去。

她站在椅子面前，犹豫了一秒后，坐了下去，脸上涌起一股不正常的红晕。

全场的摄像机，立即聚焦在她身上。

敢抢许雅茹的位子，你有这个实力吗？

但每个位子并没有标名字，大家想坐哪就坐哪。

陈亭妃坐在那，不违反任何规定。

此刻不少人见到全场摄像机指向陈亭妃，心中大呼后悔。

第一期节目，陈亭妃不管如何，分量肯定不会少。

选秀节目除了自身实力外，能不能争抢到足够的播出分量，有没有话题性，也是能否晋级的重要原因。

原以为大家会自觉把这个位子留给许雅茹，没想到还真有胆大的敢抢。

“许雅茹来了。”

“她在看陈亭妃唉，她该不会让陈亭妃起来，把位子抢回来吧！”

“吵起来，吵起来！”

大家期盼的对峙场面，并没有发生。

许雅茹只是淡淡的看了陈亭妃一眼后，就走向陈怡萱旁边的位子，飘然落座。

位子坐的再高有什么用？

她习惯用实力说话。

现在先让陈亭妃坐着，早晚这个位子会回到她手里。

陈怡萱表情惊讶，因为选手们一般是按各自的选区坐的，泾渭分明，很少会坐到其它选区选手多的区域去。

她附近都是3号选区的选手，许雅茹应该去5号选区那边。

“你是不是奇怪我为什么坐这里？”许雅茹眼睛笑成月牙状，没有一点面对陌生人的拘谨。

陈怡萱点了点头，她确实挺好奇的。

许雅茹坐这里，人生地不熟，哪有跟同选区的选手在一块舒服。

“因为我和你有同样的遭遇。”许雅茹看了一眼坐陈怡萱旁边的菲菲后，淡然说道。

菲菲脸色“唰”的一下就红了，坑陈怡萱那件事，是她出生以来，做的唯一一件恶事。

虽然最后迷途知返，但一些标签贴在她身上，却是再也取不下来了。

她以后的发展，定然会被这些标签所累，上限拉低不少。

“你也拉肚子，到你考核的时候，朋友没去叫你？”陈怡萱见猎心喜的问道。

“菲菲，我不是说你啊，我就是挺好奇的。”

陈怡萱拉着菲菲的胳膊，靠在她肩膀上笑了笑，扭头期待的看着许雅茹。

菲菲表情有些尴尬，她知道陈怡萱真的只是好奇，但现在聊起这些，她心里多少有些不自在。

“不是拉肚子，是被下药了。”许雅茹低声说道。

“哧！”

“哧！”

陈怡萱和菲菲同时捂嘴往一侧倒，瞪大眼睛，震惊的看着许雅茹。

下药！

“没你们想的那么恐怖，下的只是安眠药而已。”

许雅茹笑道：“我天生味觉敏锐，只喝了一口，我就发现水的味道不对，把水扔了。”

“后来海选完了后，我把水捡回来拿去检测，检查出了安眠药的成分，药效很强劲。”

“我当时多喝几口，肯定会错过海选考核。”

陈怡萱心里大受震撼，海选而已，至于险恶到这种程度吗？

“你知道是谁？”

陈怡萱偷偷瞟了眼5号选区选手坐的区域，轻声问道。

许雅茹点了点头，“我知道是谁，但我不能说。”

陈怡萱暗道可惜，这种八卦知头不知尾，太挠人心肝了。

……

12月27号。

斗音平台总裁办公室。

内容事业群总监曾毅，低着头，沐浴着总裁的口水雨。

“你为什么不投？”

“公司缺那点钱吗？”

“你管他星光娱乐是不是花我们的钱培养艺人，我只要热度，我只要播放量，你懂吗？”

“你不懂，你要是懂，就不会一分钱不投！”

曾毅不敢反驳一句，只敢在心里为自己叫屈。

他投钱了，节目要是不火，估计总裁的口水，会比现在还喷的多。

但是，他也确实后悔了。

《Produce101》第一期正式节目，昨天下午三点上线，到昨晚零点的时候，播放量就突破了2亿次。

后台数据显示，昨晚同时在线观看的人数，最高峰时，突破1000万人。

依照目前的趋势，在第二期节目上线前，第一期的播放量突破5亿次，几乎是必然的事情。

这个数据极其恐怖，几乎将斗音平台的用户，吸引去了一半。

而且，影响力还蔓延到了其它平台。

半天时间，斗音平台的新用户增加了数百万，还在不断增长中。

仅凭这一项，斗音平台就赚大了。

如此火爆的一档节目，还是在斗音独播，而斗音竟然没有投一分钱进去。

换做谁当总裁，都会暴怒。

“你现在，立即给我滚去星光娱乐，把《produce101》后面不管多少季的独播权，都给我签下来！”总裁黑着脸说道。

他真正生气的是这一点。

曾毅竟然只签了一季的独播权！

在节目还没火的时候，多签几季独播权，花不了多少钱。

曾毅竟然放过了这么好的窗口期，现在节目火了，斗音再想拿下以后几季节目的独播权，付出的代价，不可同日而语。

省小钱，花大钱。

这不气人，什么事情气人？

斗音又不缺钱，省这个钱干嘛？放银行里发霉？

“我现在就去。”

曾毅赶紧应了一声，转身逃也似的离开。

他知道这是总裁给他下的最后通牒，若是没把《produce101》的独播权谈下来，他肯定会很惨！

……

星光娱乐。

“冠名商，李氏集团。”

随着苏怀明声音落下，《produce101》的冠名商大战，也终于落下帷幕。

节目在刚筹备的时候，就已经发出招商邀约，邀请各大企业竞赛广告。

但各大企业对于一档在视频平台上播出的综艺，并没有表现出很高的热情，回复者寥寥。

林一凡果断决定，等第一期节目播出后再召集广告商竞标。

昨晚播放量暴涨后，各大广告商连夜发来合作意向书。

于是，就有了早上的这场广告招标会。

“曾总监，你的消息可真快。”林一凡刚送完广告商们，曾毅就从电梯里走了出来。

“我正好跟你说一声，广告位拍卖金额，总共3.5亿左右，按照我们之前的协议，斗音平台可分得1.4亿。”

林一凡这次和广告商的签的是买断协议，一次性结清广告费，后续播放量高低，都不会再产生其它费用。

原因主要是因为大家对在视频平台上播放的综艺，该怎么设定广告费进阶标准，都处在迷茫的状态。

在电视台播出的节目，收视率达到多少，给多少广告费，业内早就有了一套清晰的标准。

竞拍广告位，拍的只是广告商给多少保底广告费，不管收视率多少，都必须要给的钱。

但播放量达到多少，给多少广告费，大家是真不知道，广告商不知道，林一凡也不知道。

林一凡思来想后，决定干脆让广告商买断，他落的轻松，广告商也不用纠结。

这次就当做实验了，等到下一个节目上线，就有了参考的对象。

----------------------------------------

第二百三十章 卖节目版权

“我今天不是来了解广告费多少的。”曾毅摇手说道。

1.4亿广告费，相比起斗音的投入，赚了几乎能有10倍。

再加上平台的新增用户，真正是赚翻了。

但曾毅开心不起来一点。

林一凡疑惑问道：“那你来是？”

除了来分钱，林一凡想不到还有其它需要曾毅这个大总监，亲自来星光娱乐谈的事情。

“我想跟你签《produce101》后面几季的独播权。”曾毅没藏着掖着，直接说了。

林一凡倒是没想到，斗音那边会这么猴急，这才播出第一期，就火急火燎的来谈下一季的独播权。

“不签。”

林一凡干脆的回答道。

曾毅脚下一软，差点没站稳。

“林总，不管其它平台出什么价，我们斗音都高百分之10！”

曾毅顾不上其它平台开了什么价了。

条件太高，回去了最多被骂一顿。

今天他要是没把独播权签下来，恐怕就得准备卷铺盖走人了。

“其它平台确实有找过我，但我都拒绝了。”林一凡坦诚的说道。

曾毅搞不懂了，既然不签其它平台，为什么连斗音也不签？

难道林一凡是想和电视台合作？

“我想把节目版权卖给斗音，以后由斗音自主制片，星光娱乐不再参与。”

“什么！”

“什么！”

苏怀明和曾毅，同时惊讶开口。

林一凡竟然要把大火节目的版权卖了，以后不拍了！

“一凡，你想清楚！”苏怀明表情急切的说道。

这不是把钱往外扔吗？

哪有把自己家的摇钱树砍了的道理。

林一凡朝苏怀明摆了摆手，继续对曾毅说道：“你可以联系一下你的老板，价格让我满意，我就卖给你们，不满意，我就找别家商量。”

曾毅的眉毛，几乎要挤到一块。

林一凡看着年纪不大，怎么会如此老奸巨猾！

让他们开价，开高了，心疼，开低了，怕林一凡不满意。

自我攻略的结果，往往是会开出高价。

因为斗音，肯定是不会看着《produce101》的版权，旁落别家。

“林总，你先说一个价格，我帮你跟公司谈。”曾毅一副老好人，为林一凡着想的样子。

“说实话，我自己也不知道卖多少好。”

林一凡笑道：“贵公司员工十几万，个个都是名牌大学出身，定个价，对他们来说就是件芝麻大小的事情，相信肯定能给出一个合理的价格。”

曾毅拿出手机，不确定的问道：“林总，你真的要把节目卖了？”

林一凡坚定的点头应道：“我很确定。”

曾毅不理解，但不影响他快速拨通斗音总裁的电话，将林一凡的话复述了一遍。

斗音总裁一开始还以为曾毅故意在耍他，气的他准备叫管人事的副总，开启解雇流程，要把曾毅开了。

哪有人会把刚火起来的摇钱树，卖出去的？

肯定要在手里捂到赚不了多少钱后，才会考虑转让。

《Produce101》第一季才开播，甚至第一期正式节目才上线没多久。

节目正火的时候卖掉，林一凡莫不是在病床上躺了5天，脑子彻底坏掉了。

斗音总裁第一直觉是不可能。

他宁愿相信曾毅吃了熊心豹子胆，故意整他。

也不愿意相信林一凡真的要把节目版权卖了，不可能的事。

但亲耳听到林一凡真的要卖节目版权后，他不信也得信了。

虽然想不通，但这重要吗？不重要。

重要的是赶紧开出一个让林一凡满意，斗音也能接受的价格，把《produce101》的版权买下来。

……

“一凡，你怎么想的，能跟我说说吗？”苏怀明觉得自己心好累。

林一凡总是搞出这种让人难以理解的事情。

他不反对卖节目版权，但至少等拍个两三季后，星光娱乐赚够了钱后，再把节目版权卖了。

现在才刚火就卖，哪有这样的道理嘛。

“一个节目火了，很快就会有模仿者出现。”

林一凡道：“明年和《produce101》节目形式相近的节目，肯定会如雨后春笋般出现，到时候还能有现在的热度吗？”

苏怀明当然明白明年很可能不会再有第一季的热度，但这也不能成为才拍了一季，就把节目版权卖了的理由。

作为第一个吃螃蟹的节目，热度不可能只维持一季，以后在同类型节目中，肯定也会是关注度最高的。

不管从哪个角度看，卖版权都是亏本生意，除非斗音那边给出了一个无法拒绝的价格。

可卖节目版权是林一凡主动提出的，斗音平台也许会给出一个很高的价格，但绝对不会是一个无法拒绝的价格。

----------------------------------------

第二百三十一章 不想署名的副导演

“一凡，到底什么原因，你就别藏着掖着了。”

苏怀明压根不信林一凡，真的是因为明年会有太多同类型节目跟风，不会再有第一季的热度，才把《produce101》的版权卖了。

“我藏什么了？”

林一凡无奈，他真的就只是因为这样。

有那时间精力去再办几季，还不如早点套现，把钱拿来做其它事情，收益更高。

别的不说，这套现的钱拿来投资电影，挣得肯定比办综艺节目多。

“你别忘了，办这个节目的目的，是给公司尽快筛选出一批有实力的新人。”

“主要目的是应急，我一开始就没有想过长久办下去。”

林一凡记得前世这个节目，在女版和男版第一季办完后，直接就没了音讯。

节目的生命力，并没有苏怀明以及其他人预想的强大。

可能在这个世界会有所不同，但林一凡没兴趣赌。

他可以做的项目太多了，没必要在这个节目上面死磕。

现在正火的时候卖给斗音，以后若是没了现在的热度，斗音也不能说他坑人。

真说起来，斗音现在说不定还觉得自己赚了便宜勒。

既能套现，还能赚人情。

这生意合算的紧，林一凡没有不做的道理。

当然，从苏怀明的角度看，约等于给别人送钱。

“行行，我不说了。”苏怀明表情郁闷的说道。

“林先生，我们公司的报价出来了，我们愿意出4亿购买《produce101》的版权。”

曾毅接了个电话后，跑过来对林一凡说道。

林一凡有些惊讶，因为这个价格超出了他预想的底价。

他原先估计斗音出三亿顶天了。

毕竟一档季播的综艺节目，很少有第二季超过第一季的情况。

随着节目办的次数越多，收益是呈下降趋势的。

按照目前的收益，4亿的定价，明显是给了不少溢价。

“我想，你们应该还有其它要求吧？”林一凡问道。

曾毅笑道：“确实有。”

“我们还想再和星光娱乐，合作一档新综艺。”

“新综艺的制作费用，由我们全包，星光娱乐拿5成利润，节目播放结束后的日常贴片广告收益，星光娱乐拿三成。”

林一凡就知道斗音不会放好屁，这是逮着一只羊毛薅，想把他的毛薅光。

现在多出的，新节目里赚回来。

不过，这个条件确实丰厚，林一凡没有拒绝的理由，他正好打算明年再办一个男版的。

这回是真花别人的钱，办自己的事情了，还是别人心甘情愿把钱掏出来，求他花。

“我接受你们的条件。”

林一凡也没故意拿捏，直接答应了下来。

见好就收，他向来如此。

……

乱七八糟。

真的是乱七八糟！

张浩感觉自己的头都要炸了。

以往成片剪辑，都是由林一凡负责，他的工作只是将各个分镜头拍出来。

现在他获得了为林一凡工作时，可望而不可得的剪辑权后，却是陷入了一片迷茫。

不管如何剪辑，他都觉得达不到他想要的效果。

可他必须在12月29号前剪辑出成片，因为电影的上映时间，早早就定下来了，1月1号。

从电影开拍的那一刻开始，相应的电影宣发就已经安排上了。

满世界都知道张浩的新电影《影子杀手》，要在1月1号上映。

1月1号到1月10号，这是全年最重要的电影档期。

这10天的时间，龙国大部分人将会放年假，有充足的时间和动力，去电影院看电影。

以往这10天时间创造的票房，几乎占到全年票房的四分之一到三分之一。

任何一家有理想的电影公司，肯定都要在这个档期拼杀一番。

张浩自然也不例外。

他对新年档，是志在必得。

但现实狠狠的打了他的脸，上映时间只剩几天了，他却连成片都拿不出来。

“张导，院线那边已经在催促了，再不拿出成片拷贝，他们来不及分发到全国各地的影院，只能将《影子杀手》的排片延后。”

副导演看着还在纠结的张浩，硬着头皮催促道，同时眼中还带了点鄙视。

手里有几把刷子，一试便知。

张浩在剧组的表现，在电影后期制作时的表现，水平差到令人发指的程度。

完全没有一点拍出多部高票房电影的大导演，该有的水平。

副导演甚至觉得，他拍出来的都比张浩拍的强。

想不通，真的想不通。

张浩之前那么牛逼，怎么现在完全变了一个人！

亏他还以为成了张浩的副导演，能从他身上学到东西，提高自己的水平。

而且，有给张浩当副导演的经历，他以后自己独立拍电影，也更好拉投资。

现在看来，全特么完了！

以他的判断，张浩这部电影必定扑街，若是不扑街，他以后屎尿失禁！

辞职申请书已经打好了，就等拿完年终奖后，直接走人。

让他费解的是，张浩的水平如此之差，那他之前拍的那些电影是怎么回事？

那些电影的导演水平，不说顶级，绝对也在水平线之上，不然也拿不到那么多票房。

看看那些电影，再看看现在的张浩，简直是两个极端。

副导演甚至怀疑那些片子，根本就不是张浩导演的。

不然，没法解释张浩的水平，为何下降的如此之大。

总不能是因为张浩好电影拍多了，故意拍差点，给大家喂大便吧？

看张浩现在的表情，副导演非常确定，肯定不是。

“就这一版拿去拷贝吧。”

张浩指着刚刚出炉的电影拷贝，有气无力的说道。

他已经尽全力了，以他的水平，只能搞成那样。

离开了林一凡，所有事情都变的好难。

副导演朝剪辑师使了一个眼色，剪辑师点了点头。

他在电影剪辑开始之前，就向剪辑师打了招呼，不要把他的名字，加在剧组职员表里。

这对剪辑师而言，只是举手之劳。

刚才那个眼神就是在问剪辑师，有没有把他的名字剔除掉。

不止是副导演，摄影指导，美术指导，动作指导，都暗地里打了招呼，别把自己的名字加上去。

甚至连剪辑师，都放弃了这个让自己简历变厚的机会。

一部没有副导演，摄影指导，美术指导，动作指导，剪辑师署名的电影。

不知道的人，恐怕会以为这些工作，都被导演包办了。

夸导演是全才。

但实际情况……知道的人心里有数。

怎么说都同事一场，他们也不会到处大肆宣扬，希望张浩也别让他们难做。

副导演带着电影拷贝离开剪辑室，临出门前，看了一眼望着天花板发呆的张浩。

他很想问张浩，到底是怎么回事？

但他的直觉告诉他，如果问了，年终奖肯定拿不到。

还是别和钱过不去比较好。

----------------------------------------

第二百三十二章 大扑街

1月1号。

随着跨年的钟声响起，东海上空成了烟火的海洋。

大街上随处可见庆祝的人群，各种各样的娱乐场所，尽皆爆满。

过年的这段时间，是娱乐产业最赚钱最红火的时间段，各个老板都是红光满面。

但各大院线的老板，此刻却是快把牙咬碎了。

他们把四分之一的排片，给了张浩的新电影《影子杀手》。

但现在各影院反馈回来的情况，让他们想把张浩撕了。

百分之25的排片，除了第一场上座率爆满外，第二场就开始下降，第三场上座率连一半都不到。

这可是过年第一天！

观众的热情正是最高的时候，只要影片质量不差，场场爆满几乎是必然的事情。

但张浩的《影子杀手》，就是很神奇的做到了第三场上座率不到一半。

第三场都这样了，第四场怎么办？第五场呢？

以前碰到这种情况，直接下架不放了，最多损失几场的票房。

但张浩的电影不一样。

出于对张浩之前三部电影票房的信任，这次各大院线和发行方，签了一份保证放映期内，最低排片量的协议。

各大院线不仅不能将《影子杀手》下架，还得保证排片。

协议是相互的。

院线给发行方制片方保证排片，发行方和制片方也要拿出更多的票房分成，分给院线。

原本各大院线欢天喜地，但现在，他们恨不得把协议生吞了。

新年档啊！

一年之中最重要的档期，他们竟然要把影厅空着，放一部烂片！

现在就算《影子杀手》的票房全给院线，他们也不想要。

他们只想尽快把这部电影下架了！

……

“张浩，这就是你说的年度最佳大片？”

“院线那边的消息，上座率现在连百分之20都没有了。”

“你拍出了个什么玩意！”

“你是不是故意拍烂片，骗我们的钱？”

众多投资人指着张浩的鼻子，骂的面红耳赤，嗓子沙哑。

张浩在他们投钱的时候，承诺的那叫天花乱坠。

他们出于对张浩的信任，并没有派人进剧组监督，一切全由张浩自己决定。

真的是一点手没插啊！

不是他们不想插，是张浩在一开始投资的时候就明确说，谁要往剧组里安排人，他就不要谁的钱。

他们那时候求着张浩收他们的钱，自然张浩提什么要求，他们都会应承下来。

但他们愿意这么做的前提是，有钱可赚！

张浩在之前，怎么看都是一棵摇钱树。

现在再看，这哪是摇钱树啊！

这是吃人不吐骨头的豺狼虎豹，要人命啊！

“你必须给我们一个说法！”

一名投资人猛的拍了一下桌子，怒目圆睁的吼道。

仿佛张浩不将他投的钱吐出来，他就要把张浩给生吞活吃了。

“要什么说法？我能给什么说法？”

张浩猛的站起身，吼道：“我拍的片子观众不喜欢，他们不买账，你们要我怎么给说法？”

“拿枪抵着观众的头，逼他们进电影院看我的电影吗？”

“我有跟你们说过，一定会赚钱吗？”

“是你们拿钱过来，求我让你们投资。”

“现在票房不好，你们就过来指责我，让我负责。”

“怎么，是要我赔钱给你们？”

“我和你们签的投资协议里，有哪一条说电影票房不好，亏钱了，我有义务保证你们的本金不受损？”

张浩喊的声嘶力竭。

这段时间沉重的压力，几乎快将他的整个人压垮。

他希望出现奇迹，票房表现不会跟他内心深处的想法一样。

但奇迹并没有发生。

今天才放了三场，上座率就低于百分之50，第四场的上座率，更是连百分之20都没保住。

扑街，已经不是可能，而是事实。

各大院线请求下架《影子杀手》的电话，是一个接一个。

他们甚至愿意倒贴钱给张浩，只求张浩这边同意提前终止放映协议，早点下架《影子杀手》，把排片给其它电影。

这对一名导演，可以说是最严重的侮辱。

网络上的声音，更是不不堪入耳。

叫嚷着退票的观众，比比皆是，在他们的宣传下，票房进一步降低。

没有回转的可能了。

他离开林一凡后的第一部电影，彻底扑街。

“我们是因为你以前拍的那些电影，才愿意把钱投给你。”

一名头发接近全无的投资人，欲哭无泪道：“可你这次拍的是电影吗？我儿子拍的都比你好！”

“你怎么对的起我投的那些钱的？”

另一名投资人也是不解的问道：“你如果拍的有你以前那些电影的水平，这次亏了，我们也认了，可你拍的那是什么玩意？”

“我们相信你，信任你，结果你就是这么报答我们的？”

“你是被鬼上身了？不然你怎么会拍成那样！”

“你必须给我们一个合理的解释，不然我就报警了。”

众多投资人七嘴八舌的询问着。

投资有赚有亏，这是很正常的事情。

正常投资，出现亏损的情况，他们理解，他们能接受。

电影圈导演无数，能每一部电影都赚钱的导演，一只手数的出来。

让投资人亏的吐血的大导演，一抓一大把。

可现在的情况，正常吗？

张浩完全没发挥出自己的水平，他们除了怀疑张浩故意搞鬼，黑他们的钱外，想不出其它原因。

----------------------------------------

第二百三十三章 三赢变三输

一地鸡毛。

投资人叫来审计查账，将各种项目查了个底朝天，也没查出来张浩有黑钱的行为。

只有一些剧组人员虚报账目，中饱私囊。

但这些在各个剧组都有，属于大家默认的行为，只要不是太过分，基本不会管。

投资人想以这个抓张浩的毛病，根本不可能，最多定张浩一个失察。

他们最终无奈的承认，纯粹是张浩水平太次，拍出了一部超级烂片。

这让他们更难以接受。

他们是因为张浩水平高，才砸钱给他。

张浩搞出现在的局面，岂不是显的他们当初腆着脸送钱的行为，纯纯大傻逼？

但事情不可能就这样完了。

《影子杀手》之所以愿意让出更多票房分成给院线，是为了有更多的排片，拿到更多的票房。

拿到更多的票房，却因为让出了更多的票房分成，导致实际收益没有增加，甚至还低了。

没有人会愿意做这种亏钱的生意。

投资人之所以弄出这样的协议，是因为他们能从其它地方，把票房分成上少赚的钱赚回来，甚至是翻几倍，十几倍的赚！

多分出去的那点票房，最多算根毛！

而这赚钱之道，就在股市。

《影子杀手》的出品公司，是一家上市公司。

如果《影子杀手》票房高，这家公司的股票自然会遭到股民哄抢，股价自然会升高。

各位大股东们，早早就在地位加仓，股价上升后，高位套现。

这一进一出赚得的差价，完全是票房分成那点小钱没法比的。

所以他们愿意给院线更高的票房分成，让院线增加排片，尽量提高票房。

有赚更多钱的机会，院线自然不会拒绝。

导演也乐得自己的电影票房更高，在圈里名利双丰收。

这是三赢的局面。

投资人赢，院线赢，导演赢。

大家都得到了自己想要的，皆大欢喜。

只有股民，默默的接盘，成为这场资本盛宴的韭菜。

但这一切有个前提，票房必须要高！

现在张浩把这一切搞烂了，众多投资人不但没有低买高卖套现，反而被套牢了。

各大院线没有赚到预估的票房，反而因为上座率低，在新年档第一天，影院几乎必然爆满的时间段，影厅里竟然空的跟鬼屋似的。

而这一切，都是因为张浩。

敢搞这种操作的投资人，有几个是善茬？

……

医院。

张浩面如死灰。

就在刚才，突然冲出两个蒙面歹徒，手持钢棍，不由分说的将他的手砸断后，坐上面包车扬长而去。

刚刚警方给他传来了最新消息，那两个蒙面歹徒已经自首。

作案理由，竟然是因为被他的电影恶心到，所以愤然出手。

可笑，可笑至极。

这种理由鬼都不信，分明是那些投资人不甘心赔钱，故意找人报复他。

他知道原因，他也和警察说了，可警察说他们无能为力。

那两个歹徒咬死说自己没受人指使，打张浩的原因是因为看他不爽。

没有证据，张浩所说的那些人，一个也动不了，甚至连叫来协助调查，都做不到。

而刚才的一个电话，更是让他绝望的想从医院窗户跳下去，一死百了。

“林总。”

病房门被推开，林一凡缓缓走到张浩身前，看着张浩被包的严严实实的手，不知道该说什么。

“我错了。”

张浩眼角含泪，哽咽着说道。

林一凡没有回话，良久，重重的叹了口气，“你怎么敢的？”

张浩在被逼的没有办法的情况下，只能把之前拍的电影，都是林一凡在背后操盘，他只负责拍摄分镜头的事情说了出来。

那些投资人要求张浩去找林一凡，让林一凡给他们拍一部电影止损，张浩没答应。

他们通过其它渠道联系林一凡，希望林一凡能帮张浩收拾残局。

林一凡能答应吗？

肯定不能。

对他们说的要让张浩好看的威胁，嗤之以鼻。

不就是全行业封杀。

张浩之前赚的钱，够他安分守己的过一辈子了，封杀就封杀呗，反正饿不死。

他没必要为了一个背叛自己的人，再做任何事情。

但他没想到，那些人竟然这么狠，会叫人把张浩的手打断。

原本他还以为，只是投资电影的本金亏了而已，投资有赚有亏，这很正常。

要是亏钱了就得断手断脚，电影圈百分之99以上的导演都得变残废。

没有投资人会仅因为票房失利，就搞到伤人身体的程度。

就在前不久，他才了解到真正的内幕。

张浩不止让那些投资人亏了投资电影的本金，还害他们在股市上损失了一大笔钱，这才是真正的大头。

有几位投资人，甚至因为股票被套牢，流动资金不足，面临破产的局面。

只是打断张浩两只手算好了，那几位投资人要是真的破产了，说不定要和张浩以命换命。

更让他想不到的是，张浩竟然敢和那些人，合伙操作股市。

没有张浩的配合，他们与院线的排片保证协议，不可能签的下来。

投资人的钱也不是大风刮过来的，没有足够的把握，哪敢搞跑去股市割韭菜这种操作。

张浩肯定给投资人，许下了票房承诺。

问题是，张浩怎么敢的？

以前他拍的那些电影怎么来的，别人不清楚，张浩自己能不清楚吗？

但凡张浩老实一点，不给投资人画大饼，说大话，那些投资人也不会恼怒到如此程度。

“林总，我当时也不知道怎么了，他们说什么，我都答应了下来。”张浩悔不当初。

他把事情想的太简单了，以为最多就是在行业内被封杀，以后没人投钱给他拍电影。

造成现在的后果，他真的万万没想到。

林一凡问道：“你以后打算怎么办？”

那些投资人亏的伤筋动骨，不可能只是打断张浩的手，就能消气。

别人不说，那几位几乎要破产的出品公司股东，在跳楼前，肯定要想办法拉张浩陪葬。

“我…我不知道。”

张浩的声音里，带着浓重的绝望。

刚才一位亏的比较少的投资人给他打电话，向他透露了其他人在股市上的亏损，竟然高达12亿！

12亿啊！

把他剁稀碎，也不可能把这个亏空补上去。

难怪那些人恨到这种程度，竟然敢叫人搞他。

张浩怎么说，也算是有知名度的人物，搞他的风险非常大。

他清楚这只是个警告而已。

他若是找不到办法，帮那些人把钱赚回来，或者至少将损失控制在他们可以接受的程度。

下一次，恐怕就不是断手能解决的了。

摆在他面前的，似乎只有一条路。

----------------------------------------

第二百三十四章 情况就是这么个情况

“林总，您说的给我一个剧本的承诺，还算数吗？”

张浩艰难的从嘴里，吐出了这句话。

除了林一凡，他想不到还有谁，能够帮的了他。

“我的承诺当然算数。”

林一凡点头应道：“只要钱到位，我随时都能给你剧本。”

剧本对他而言，有钱就有的东西，只要不跟他拍的电影撞档期，给张浩一个剧本，不是问题。

他还能转手赚一笔勒。

“问题是，你从哪搞钱？”

林一凡问出了最重要的问题。

剧本和歌不一样。

一首歌，说多了千把万，让人赊账没多大事，他赊的起。

一个剧本，动不动几千万，过亿。

赊账，真吃不消。

关系再好，他也不敢让人赊账。

“他们知道我以前拍的电影，全是靠你，只要你作保，他们肯定会再给我机会的。”

张浩用希冀的眼光看着林一凡。

拍一部林一凡的电影，帮那些投资人弥补亏空。

这是他摆脱目前困境，唯一的办法。

“作保不可能。”

林一凡摇头拒绝，面无表情道：“你应该明白，我今天能来看你，已经是念在我们旧情的份上。”

“我不可能为你，去做那些需要我担风险的事情。”

那些人的狠辣，看看张浩的惨样就知道了。

君子不立危墙之下。

林一凡不想与这些人，有超出正常范围的牵扯，比如合作在股市割韭菜之类。

张浩拿钱，他给剧本。

仅此而已。

林一凡不会做超出这范围的任何事情，给张浩站台，更是绝无可能。

张浩苦笑一声，“您说我当初，是被灌了什么迷魂汤了呢。”

若是好好在林一凡手底下干，他现在还是那个人人仰慕的大导演，吹捧他的人，能从病房门口，一路排到外面的大马路上。

而不是现在，两只手断了，却只有父母亲戚来医院看他，之前认识的圈内朋友，没一个出现，甚至连打个电话问候一下这种场面活，都懒的做。

刚离开林一凡的那段时间，真的好像在梦境一般。

所有人都捧着他，不管他说什么，没有人会反驳，他感觉自己像是成了真正的帝王一般。

现在，梦醒了。

“过去的事情已经过去了，不要再提。”

林一凡摇了摇头，道：“你还是先想想怎么解决现在的麻烦。”

他不知道张浩让那些人亏了多少钱，苏怀明只告诉他，很多很多。

多到那些人可能会要了张浩的命。

怎么说也共事过那么久，可以的话，他不希望见到张浩，哪天被一个精神病人，开着大货车碾成肉泥。

他问过系统，系统告诉他最近没有穿越指标，系统的同僚都有主了。

张浩现在碰上大货车，死了就是真死了，没有再来一次的机会。

“我试试看。”

张浩还要点脸面，没有一哭二闹三上吊，求林一凡帮更多忙。

林一凡帮他的已经够多了，再继续奢求更多，他自己先看不起自己。

“林总，您帮忙拿下我的手机，拨一个号码。”

张浩轻轻动了下自己的胳膊，疼的他呲牙咧嘴。

他现在两只手都被包成了棍，拿不了任何东西，动一下都很难。

林一凡点了点头，从床头柜上拿起张浩的手机，按张浩的指示，从通讯录里找出《影子杀手》的主要投资人兼出品公司总经理，邓勇的电话。

拨通后，将手机听筒贴在张浩的耳朵上。

“邓总。”

“你想好怎么帮我们把亏空补上没有？”邓勇直接问道，语气里带着冷意。

他现在还肯接张浩的电话，只是因为在等张浩拿出解决办法。

人没了，钱就真的没了。

只有确定张浩真的没有任何可能，把亏空补上后，才是杀鸡儆猴的时候。

“我能从林总那里，拿到新的剧本，我保证肯定能赚钱。”

“我不要你的保证！我要林一凡的！”

现在的张浩在邓勇面前，没有任何信誉度。

上次张浩也是这么说的，害的他们一帮人，损失了十多亿。

张浩的任何保证，此刻在他看来，比他老婆每次说这个月不买衣服了，更不靠谱。

张浩脸色沉了下来：“林总只提供剧本，他不会和你们有任何接触，也不会给你们任何保证。”

“你愿意，我们就再试一次。”

“不愿意，我烂命一条，你们想要就拿去。”

张浩摆出了一副死猪不怕开水烫的样子，实际上，他现在也确实是摆烂了。

林一凡已经明确说不会帮他作保，他也没其它办法，能让林一凡答应。

情况就是这么个情况。

邓勇能接受最好，不能，该怎样就怎样。

良久，邓勇开口说道：“我最后再信你一次。”

他不信也没办法。

不再试一次，那些钱就真的在股市上套牢，出不来了。

他现在的目标，已经不是割韭菜，只想股价能回升到正常程度，让他们能顺利解套。

赚钱，能回本就得去庙里烧香拜佛了。

“这次，不能由你当导演。”

邓勇沉声道：“你的名声现在有多臭，不用我说你也明白。”

“再好的剧本，观众看到你的名字在导演栏，票房至少少一半。”

张浩嘴角抽了一下，脸现尴尬之色。

邓勇的话难听，却是事实。

这一次，他把之前三部电影建立的好名声，观众对他的信任度，败坏了个干净。

但他不想放弃这个翻身的机会。

他不想自己的导演生涯，止步于《影子杀手》，那会让他背负一辈子骂名。

“导演只能我来当。”

“我看你是真的想死！”

----------------------------------------

第二百三十五章 第一个让院线倒贴钱的导演

“我看你是真的想死！”

虽然看不见邓勇的脸，但张浩百分之百肯定，邓勇这会的表情，肯定狰狞无比。

“邓总，我相信以您的能量，肯定能让我悄无声息的消失。”

“但让我背着骂名退出电影圈，对我来说，还不如死了算了。”

张浩看了看自己被纱布石膏紧紧包裹住的两只手，坦然的说道。

“你…。”

张浩如此光棍的话语，反而让邓勇不知道该如何继续说下去。

如果他们自己可以联系到林一凡合作，张浩敢说这种话，邓勇肯定会想办法，让他去地下和祖宗见面。

问题是，林一凡就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。

不管他们许出什么样的条件，林一凡就一个回复，不答应！

他们想通过各种渠道施压，逼迫林一凡答应合作。

一通操作后，发现竟然找不到抓手。

林一凡干净的就像一张白纸，一点点污点都找不到，连谈恋爱都是他被女朋友甩。

没有严重的利益冲突，他们也不敢对林一凡上手段。

张浩若不是害他们亏了十数亿的资金，他们也不会狗急跳墙到如此程度。

现在的环境，这么搞的风险太大了。

一旦被查到蛛丝马迹，后果没人承受的起。

这次也是被张浩逼急了，有人实在咽不下心中那口气，没跟其他人商量，自己偷偷找了人，收拾了张浩一番。

大家在知道消息的时候，都被吓了一跳。

好在结果是好的，张浩似乎是被吓破了胆，说动林一凡出剧本。

麻烦的地方就在这，除了张浩，他们找不到其它办法，说动林一凡合作。

张浩如果真的破罐子破摔，不让他当导演，就不找林一凡要剧本。

他们还真拿张浩没办法，除非他们不想要林一凡的剧本了。

“我会给你一笔满意的中介费。”

邓勇捏着鼻子说道。

张浩害他亏了一大笔钱，现在竟然还要另外给他钱，感觉比吃屎还难受。

“邓总，我这次不要任何钱，我只要再当一次导演。”

张浩知道自己在电影圈，基本没可能混下去了。

如今唯一的愿望，只是不带着臭名声离开。

为此，他愿意一分钱不要。

邓勇在听到张浩说不要钱后，语气缓和了许多：“行，我最后再给你一次机会。”

“你现在去找林一凡拿剧本，把价格报给我。”

“嘟嘟嘟…。”

张浩目光看向林一凡，“林总，您能给我什么剧本？”

林一凡将手机放到床头柜上：“什么剧本不重要，重要的是你能给多少钱。”

张浩面色一滞，道：“我希望这次的电影，至少能达到20亿票房。”

他之前给邓勇的承诺，是《影子杀手》的票房能达到20亿。

张浩估计票房达到20亿后，邓勇那些人的股票不但能套现，应该还能赚一笔。

如此下来，他和邓勇那帮人的纠葛，也算是彻底解开，以后应该不用再担心半夜走路上，被人敲闷棍。

林一凡说道：“预估能达到20亿票房的剧本，价格非常贵，邓勇他们不一定能接受。”

“有多贵？”

“可能要两三亿吧。”

张浩上身坐起，因为牵扯到手上的伤口，疼的他又躺了下去。

他顾不上疼，瞪大眼睛道：“两三亿！”

一个剧本两三亿！

圈内再顶级的编剧，也不可能敢开口要这个价格。

林一凡的报价，已经不能用狮子大开口来形容了。

这简直是怪兽吃人！

邓勇他们何止是不能接受，他们估计得把林一凡的祖宗十八代，都骂一个遍。

抢劫都没林一凡来钱快！

“林总，您这个报价，能低点吗？”张浩不敢说林一凡的报价不合理，但两三亿的价钱，他实在没办法说服邓勇他们掏出来。

即使林一凡不止给文字剧本，是整部电影所有的一切都包办，这个价格也太离谱了。

林一凡摇头，“最少两亿，没有还价的余地。”

《孤注一掷》的剧本，林一凡花了2.5亿，而《孤注一掷》在前世的票房，是38亿。

张浩希望新电影能达到20亿，这种票房的电影，系统的定价不会比2亿低多少。

他只给张浩开2亿的价钱，自己几乎没赚钱。

而且，他还要让出一个档期给张浩。

一年挣钱的档期就那么几个，让出去一个，对他来说是巨大的损失。

为了张浩，他真的是仁至义尽。

再让利，他就要亏本了！

张浩对林一凡很了解，知道林一凡的话一旦说出口，基本没有缓和的余地，只能退而求其次道：“您给我一份几千万的剧本吧。”

两三亿的剧本，他敢把这个价格报过去，邓勇肯定会认为他故意黑钱，第一件事，就是把他噶了！

他还想多活几年，还是别去挑战邓勇的底线比较好。

林一凡笑了笑，他也没指望这个价格真的能成，毕竟连他自己都吃不消，更别说别人了。

“我给你《疯狂的石头》的续集，《疯狂的赛车》的剧本吧。”

“《疯狂的赛车》。”

张浩眼前一亮，《疯狂的石头》之前没在院线上映，仅是在视频平台点播，也创造了数亿的收入，热度一直很高。

电影里的很多梗，现在还在网上流传，一不小心，还差点搞垮了一家奢侈品牌。

有《疯狂的石头》的口碑在，续集再怎样也差不到哪去。

相信剧本价格贵点，邓勇他们也应该能接受。

张浩眼角不禁湿润，林一凡真的是，太厚道了！

这种必赚钱的项目，林一凡竟然舍得让出来，帮他解决目前的困境。

“林总。”

张浩哽咽着说道：“谢谢您。”

林一凡笑道：“别跟我来这些，肉麻的很，在商言商，4000万，一分不能少。”

说着，帮张浩再次拨通了邓勇的电话号码。

果然，邓勇一听到林一凡给出的剧本，竟然是《疯狂的石头》的续集，二话不说，直接答应了下来。

4000万，犹豫都不带犹豫一下。

当场放出话，可以立即给林一凡转钱，把剧本买下来。

“叮，您的账户收到转账4000万元。”

邓勇的速度非常快，电话刚挂断几分钟，钱就到了林一凡账户上，生怕林一凡后悔。

这种必赚钱的项目，确实得担心。

在林一凡给张浩准备剧本的时候，发生了一件让人哭笑不得的事情。

各大院线为了下架《影子杀手》，联合凑了一笔钱给《影子杀手》的出品方，要求解除放映协议。

这笔钱的数额，达到了惊人的2.5亿。

可见各大院线为了下架《影子杀手》，是下了多大的决心。

新年档啊！

百分之20的排片，死死的被《影子杀手》把持着。

以《影子杀手》几乎要跌到个位数的上座率，再不让《影子杀手》下架，各大院线的损失，恐怕得用10亿为单位计算。

谁也没想到，《影子杀手》竟然以这种方式，收回了大部分制片成本。

院线不但没从上映的电影上赚到钱，反而还要倒贴钱给出品方。

张浩真的是开创了业内先河，以一种前所未有的方式，被记录在了电影历史上。

钱到账后，单从电影投资的角度看，这种程度的亏损，已经在邓勇等人能接受的范围内了。

但在股市…。

----------------------------------------

第二百三十六章 工具人也有高低

1月4号。

“可以了，把这个镜头接上去吧。”

林一凡在看完补拍的镜头画面后，点头对剪辑师说道。

裴子铭，李鑫浩，陈萱珍，李世杰等人，皆是重重吐出一口浊气。

总算结束了。

大家心中同时响起这句话。

林一凡折磨人的程度，相比起张浩，也不遑多让，动不动就要补拍镜头。

原本计划12月底完成的成片剪辑工作，硬是拖到新年档第四天才完成。

新年档总共只有10天，林一凡为了让电影更完美，竟然宁愿放弃4天时间。

这4天的票房，可能高达10亿以上。

面对如此程度的票房损失，林一凡却是岿然不动。

不管是苏怀明，还是剧组人员，又或是各大院线的老板，谁来劝他都不松口，非要达到他的要求后，才肯出成片。

这其中，各大院线气的差点吐血。

他们刚被《影子杀手》坑了一遭，如果不是同期还有影帝傅智翔主演的喜剧电影《神鹰》，撑起了新年档，这次他们将损失惨重。

《神鹰》的排片，已经被加到了快百分之50，票房却不比排片只有百分之30多的时候，好到哪去。

出现这种情况，说明《神鹰》的观影人群，基本不可能覆盖到更大的范围。

院线现在急需一部其它类别的电影，吸引到更多观众。

原本他们指望的是《影子杀手》，结果是院线被坑到，不得不倒贴钱给《影子杀手》的出品方，让这部片子提前下架。

他们仅剩的选择，只剩《孤注一掷》。

可《孤注一掷》一拖再拖，说好2号上映，又拖到3号，3号又拖到4号。

各大院线的排片表刚做好，刚发布出去，接到星光娱乐的消息后，又不得不撤回来，重新制表。

搞的观众莫名其妙，到底要不要上映？

有媒体好奇之下，想办法了解内情，知道《孤注一掷》制片方不满意拍摄效果，补拍镜头重新剪辑，才屡次延后上映时间后，在网上引发了热烈反响。

如今这世道，大家都朝钱看。

《孤注一掷》制片方宁愿放弃新年档的票房，也要将电影制作到更加完美。

这是一种怎样的坚持？

大家从来没见过这样的情况，反而让人更加期待《孤注一掷》的成片会是如何。

……

“您总算是拿出成片了！”

各大院线的人看着自己手里的电影拷贝，有想哭的冲动。

碰到林一凡这样的制片方，他们真的是没脾气。

人家票房都不要，你还能有什么办法？

林一凡尴尬的笑了笑，“我也不想这样，但之前的质量，我真的拿不出手。”

裴子铭的导演水平，还是次了点。

林一凡太想当然了，以为有分镜头剧本在，裴子铭只需要按部就班的把电影拍出来，他再按原片剪辑好就行。

他没想到，工具人也是分水平高低的。

张浩虽然独立执导的水平不怎么样，但在实现剧本意图这方面的能力，比裴子铭高了一个档次。

有时候就差那么一点，拍出来的效果天上地下。

等到分镜头拍了一大半，林一凡开始剪辑工作后才发现，很多镜头的效果，都达不到要求，需要重拍。

直到这时候，林一凡才明白张浩为什么会被大导演钟导看中，当他的副导演。

人家是真有两把刷子！

林一凡很庆幸自己刚拍电影的时候，能碰到张浩。

如果碰到的是裴子铭，他哭都不知道去哪哭。

但张浩志不在当工具人，林一凡也没办法。

这次的事情，算是给了林一凡一个教训，他需要一个更有能力的工具人。

不然就会像这次一样，耽误了整整4天才上映。

新年档的4天啊！

损失不可谓不惨重。

……

“放票了，兄弟们，冲啊！”

“我倒要看看敢在新年档延迟4天上映的电影，有多好。”

“这回该不会再跳票了吧？”

“应该不会了，再跳票，新年档都结束了。”

“希望不会让我失望，前几天那部《影子杀手》，差点把我看吐。”

“听说《孤注一掷》前期是《影子杀手》的导演张浩执导的，星光娱乐延迟四天上映，会不会是把张浩拍的镜头删除，重新补拍？”

“不至于，《影子杀手》的剧情，演员的演技确实很烂，但拍摄手法还是在水平线上的。”

“也不知道张浩发了什么癫，好好的《孤注一掷》不拍，非要自己搞一部《影子杀手》。”

售票网站放出《孤注一掷》的票后，只用了十几分钟的时间，就被一扫而空。

仅凭预售票房，就空降1月5号单日票房排行榜第二名。

各大院线紧急增加排片，放出更多的预售票。

结果无一例外，放出多少被吃掉多少。

各大院线很想继续放票，但其它影片的上座率，达到了放映协议的要求，院线不能随意调低其它影片的排片量。

只能眼睁睁的看着钱在面前晃悠，却没法伸手抓住。

很难受。

----------------------------------------

第二百三十七章 你清高，你了不起！

1月5号。

“这才有点新年档的样子嘛。”

看着各个影厅，下午场到零点场，几乎都坐满了，新宇院线总经理吴春发，心满意足的说道。

前几天，那叫什么玩意！

大过年的，影厅竟然空着！

场场爆满，现在才有过年的感觉。

“林一凡，你可真是害苦了我们啊！”

吴春发一脸怨气。

如果《孤注一掷》能在1号准时上映，各大院线不可能会让《影子杀手》拿到那么多固定排片，顶多给百分之10。

剩下的排片，会分配给《孤注一掷》。

即使《孤注一掷》的票房分成给的没有《影子杀手》多，出于风险分散的考虑，各大院线只会少给些排片，不会让两部电影的初始排片量差太多。

原本一切都好好的，林一凡突然发通知，无法在12月31号拿出成片，要延迟上映，具体上映日期待定。

各大院线总不能让影厅空着，没办法，只能把更多排片分配给了《影子杀手》。

然后…然后就悲剧了。

这起悲剧本来是能避免的，就因为林一凡较真！

《孤注一掷》未通过的剪辑版本，吴春发去星光娱乐看过。

在他看来，质量完全达到了在院线上映的标准，没必要再补拍镜头，重新剪辑。

林一凡非要乱搞！

硬拖到新年档差点过了一半，只剩6天。

以《孤注一掷》目前的势头，1号到4号这四天，损失的票房估计能上10亿。

院线被《影子杀手》坑了一遭，又被《孤注一掷》捅了一刀，没有怨气才是怪事。

今年这个新年档对各大院线来说，真的闹心。

……

雷克塞：“【我们赚那些傻子的钱，养活这些兄弟，养活他们背后的一个家庭，是那帮人贪不是我们坏。】

陆秉坤的言论，充满了对道德和法律的扭曲！”

暮色之下：“这个世界，还有这么邪恶的地方？

看完《孤注一掷》后的我，如此想到。

我以为是艺术加工，本着求知的心态去查了资料，《孤注一掷》只拍出了万分之一的丑恶！”

谁在回眸里：“这部电影拍的真的很真实，我爸盆友的儿子，就是这么输了一百多万现金加一套房的。”

往事谁能回首：“我说个暴论哈。

陆经理最后给的名片地址是家饭店，结合他之前庆功宴亲自做饭，有可能他之前是开饭店的厨子，也是被骗来的。”

孤星：“我有两个同学被骗过去了，这里面演的还不是很真实，他们说在那边龙国人就是行走的龙国币，当地人和警察看见了比看见亲爹还亲，我那两个同学前年逃回来了，去年被判了两年。”

…

《孤注一掷》刚上映，影评网站豆荚的电影页面，评论立即大爆发，评分高达9.4分。

很多人震惊于境外的电诈园区之猖獗，残忍。

在电影出来之前，大多数人只觉得电诈而已，不就是诈骗吗？又不是杀人放火。

《孤注一掷》将电诈真正的危害，通过大银幕，展现在了大众面前。

直到看过电影，以及众多网友现身说法后，大众才知道这已经是一颗堪比读品的毒瘤！

……

“苏总，林总。”

负责监控票房的小忠，欣喜的说道：“7号的票卖完了，上座率百分之百，一票难求啊！”

“知道了，知道了。”

苏怀明不耐烦的甩了甩手。

就现在这火热的程度，若是1号能正常上映，到下映的时候，绝对能破30亿！

现在…就算新年档剩下的6天，每天上座率都是百分百，以目前的排片，只能破20亿，30亿基本没有可能。

想破30亿，只能加排片，但院线偏偏拿不出更多排片。

由于放映合同的限制，一部电影的上座率在达到合同要求的标准时，院线必须保持一定的排片量。

上座率越高，必须保持的排片量就越多。

院线若是不按合同去做，将排片分给上座率更高的电影，就会面临出品方的索赔，需要付违约金。

这也是一些电影明明上座率奇高，冠绝同档期的其它电影。

但院线在排片加到一定程度后，就不再继续加排片的原因。

不是不想加，实在是加不了。

加排片多赚的那点票房，还不够赔违约金的。

现在各大院线的老板，估计比苏怀明更希望有一部电影的上座率暴跌，能把排片让出来。

可惜没发生这种情况。

敢在新年档上映的电影，本就是优中选优，都有自己的观影人群。

像《影子杀手》的情况，属于孤例，孤例不参与正常讨论。

“一凡，我们损失了至少10亿票房，你就一点不心疼吗？”

苏怀明看林一凡躺沙发上，老神在在的玩着手机，不爽的问道。

“心疼啥？不知道我是个完美主义者吗？”林一凡瞥了苏怀明一眼。

能有现在的票房，除了影片的制作确实精良外，另一个重要原因，是《孤注一掷》在新年档，推迟了4天上映。

别说电影圈里的人了，大街上随便抓一个人过来问，都知道新年档的重要性。

少了整整4天的新年档票房，对哪部电影都是巨大打击。

但也是因此，反而引起网友的巨大好奇，《孤注一掷》晚上映一天，大家的热情就越高一分。

没有前几天积聚的热情，哪有现在上座率百分之百的奇观。

所以真算起来，票房确实是损失了一些，但要说有10亿那么多，却是夸张了。

“你清高，你了不起！”

苏怀明比着大拇指说道：“就我庸俗，钻钱眼里了。”

“两位领导别激动，结果总是好的嘛。”李鑫浩笑着说道。

《孤注一掷》的大火，让他这两天的热度，跟坐火箭似的往上冲。

单论热度，他已经可以和那些顶级的流量艺人掰掰手腕了。

大过年的，各种代言邀请，节目邀约，几乎要打爆他经纪人的手机。

而且，都是他之前求爷爷告奶奶，都无法染指的。

这一次出演《孤注一掷》，是他演艺生涯里，做的最正确的一个决定。

等到《孤注一掷》上映结束，他的顶流身份，就会彻底确定下来。

最重要的是，他不是以剧咖的身份晋升顶流，是电影咖！

电影咖和剧咖在圈内的地位，差的有点多哦。

他以后见到知名电影导演，可以挺直腰板和人家平等交流。

剧咖晋升顶流的艺人，见到知名导演的时候，弓腰90度是必备技能。

他这两天收到了不少知名导演发来的出演邀约，随便哪个邀约，都是剧咖顶流需要花费众多资源，才可能获得的角色。

但和李世杰一比，李鑫浩就觉得不算什么了。

眼神嫉妒的看了李世杰一眼，李鑫浩心中有些憋闷。

他才是主角！

但网络上《孤注一掷》演员的评论，大多数与陆秉坤的扮演者李世杰有关。

陆秉坤这个角色太出彩了，李世杰演的也非常好，把他这个主角的风头，抢走了一大半。

不知道的，还以为李世杰是主角。

没有李世杰，也许他就不只是大火，而是爆火。

但这种事情，也没有办法。

人家演的好就是演的好，比不上就是比不上。

----------------------------------------

第二百三十八章 怨气冲天的邓勇

“林先生，慢走。”

邓勇亲切的送林一凡上了保姆车，一直到看不见车的尾灯后，笑容才收了起来。

看着手里《疯狂的赛车》的剧本，紧皱了有些日子的眉头舒展开，前些日子的阴霾，消散了一大半。

如果说之前他还有一些疑虑，现在完全不担心了。

《孤注一掷》上映仅仅三天，票房突破10亿！

才3天啊！

《影子杀手》若是能有这成绩，他在股市能杀疯了，割韭菜割到手软。

可惜林一凡对和他们合作，没有一丝丝兴趣。

制片，出品，都是自己亲自上手，不借外人的力。

邓勇想不通，林一凡为什么对外界的资本，如此的抵制。

担心电影创作受到资本影响？

这种担心完全是多余的。

只要能赚钱，资本的宽容度，绝对远超普通人的想象。

比如没扑街前的张浩。

有三部赚钱的电影这种历史成绩在手，资本只管闷声投钱，其它的随便张浩折腾。

换做林一凡，大家的宽容度只会更高，邓勇敢保证，如果他在电影制作上多一句嘴，自己先给自己一巴掌先。

可不管他如何做保证，甚至愿意签极其不平等的协议，林一凡还是拒绝了他合作的提议。

只留下了《疯狂的赛车》的剧本，连口茶都不喝，就以家里煤气忘关了的蹩脚理由，直接告辞走人。

他还只能陪着笑脸，送林一凡出去。

邓勇在影视行当混了二十几年，还是第一次碰到这种一点面子不给的情况。

他心里气闷，又拿林一凡没有任何办法。

现在已经不是几十年前，谁敢不接茬，就在合同里夹黑星，让对方选择钱还是子弹的时代了。

就算是在那个时代，这种事情也是能不做则不做，这是很败人品的行为。

若是对方找到了罩得住的靠山，以后和人家的合作机会，就会完全断绝。

所以能用钱搞定，尽量用钱搞定，以利益为纽带，维持长久的合作关系。

更别说林一凡和官方的关系还超好，《孤注一掷》还没上映的时候，东海公安局的各种社交账号，都把和《孤注一掷》有关的动态置顶，不间断宣传。

邓勇就算想用一些阴招，也没那个胆子。

好在机缘巧合之下，从林一凡手里弄到《疯狂的赛车》的剧本。

邓勇已经想好这部电影，该怎么做宣发了。

宣发的重点，一定要突出林一凡编剧的身份，让外界误以为这是一部林一凡主导的电影，蹭林一凡的热度。

实际上，说是误以为并不准确。

林一凡不同于传统的编剧，一部电影只要是和创作有关的地方，林一凡全包圆了。

电影说是林一凡拍的，更符合实际情况。

所以，宣传上说电影是林一凡主导拍摄的，一点问题没有。

邓勇也不担心会因此得罪林一凡，以后再想和林一凡合作，不知道是猴年马月的事情了，也许再也不可能。

还是先关注当下。

“你干嘛？”

邓勇身子一扭，避开了张浩伸过来想碰剧本的手。

“邓总，我要研究剧本啊。”张浩指着剧本说道。

他的手还没好利索，只有手指头能动，看上去有点滑稽。

“接下来没你的事了。”

邓勇看着张浩的手说道：“你可以回医院养伤了，以后不要再出现在我的面前。”

张浩愣了一下，皱眉道：“你的意思是，《疯狂的赛车》不让我当导演？”

“这跟我们之前说好的不一样！”

“你不守承诺！”

不守承诺？

听到这四个字邓勇就来气，眨眼间，从脖子到额头，全红了。

“你还有脸跟我说不守承诺？”

“《影子杀手》上映前，你是怎么跟我保证的？”

“上映后的票房，跟你的承诺沾一点边吗？”

“你但凡在我投钱的时候，跟我透露一点你之前拍的那些电影，完全是靠林一凡的事情，我不可能会亏成现在这样惨！”

“你有什么脸指责我不守承诺？”

“你应该庆幸现在是法制社会，放在二三十年前，你敢这样骗我，我保证你会去海里喂鱼！”

邓勇额头青筋暴起，眼珠子瞪得几乎要掉出眼眶。

要不是张浩这个不要脸的，来骗，来偷袭他这个50多岁的老同志，他哪会投那么多钱进去。

谁能想到，一个连续三部电影赚钱的导演，竟然只是个工具人！

他现在一想起张浩当时那一副，你们爱投不投的嚣张样子，就想重拾老本行，送张浩去海里游泳。

不带这么坑人的！

张浩的行为，简直比《孤注一掷》里的诈骗犯，更加可恶！

还有林一凡，简直是不可理喻。

明明分镜头剧本是他写的，完全可以在导演那一栏写他的名字，张浩写执行导演。

非要只挂个编剧的名头，把最大的风头让给张浩出。

害人啊！

这一刻，邓勇的怨气，直冲天际！

----------------------------------------

第二百三十九章 哥们站在那，就是最靓的崽！

1月10日。

新年档最后一天。

《孤注一掷》后来居上，高居新年档票房榜第二名，票房高达27亿。

各大院线拼命加排片，最终也只在新年档最后一天，将票房推到如此程度。

今年的新年档总票房突破150亿元，相比起往年，并不算差。

但各院线经理，在听到票房成绩的时候，脸色都不太好。

本来能更高的。

如果《孤注一掷》在1号上映，今年新年档总票房突破160亿元，完全是可以期待的事情。

再加上因为《孤注一掷》晚上映，被《影子杀手》坑了一遭。

今年的新年档，院线经理就没有一个不骂娘的！

他们对林一凡，真的是又爱又恼。

爱他部部电影都赚钱，恼他性格我行我素。

总的来说，爱更多一些。

见到面了，俱是笑脸相迎，生怕怠慢。

这不，云帆院线老总秦云帆，满脸堆笑的送林一凡进电梯，“苏总，林总，你们不用放心，《孤注一掷》延长放映期的事情，我们云帆院线一定一马当先，电影局那边你们不用担心。”

林一凡笑道：“那就麻烦秦总了。”

《孤注一掷》少了4天的新年档票房，再按正常上映时间下架，显得有些亏，延长放映时间势在必行。

电影延长放映这种事情，林一凡和苏怀明都没有经验。

托关系找中间人问了下，人家狮子大开口，要收延长放映期内所得票房的百分之15，作为手续费。

去尼玛的！

凡哥能受这气？

当场拒绝了那个中间人的要求。

票房分成说是和院线五五分成，但各种杂七杂八的费用扣掉后，最终到林一凡手里的，只剩百分之30左右。

那个王八蛋一口气要分走林一凡一半的收入，他怎么不去抢！

林一凡气不过，想要正常走流程。

申请递上去两天后，电影局那边的回复只是说在研究。

有消息人士暗中给苏怀明递话，《孤注一掷》正常放映时间结束前，电影局那边绝对走不完流程。

让苏怀明劝劝林一凡，向有力人士妥协，不要死犟。

苏怀明想都没想就拒绝了。

他要是能劝动林一凡，《孤注一掷》还会拖到1月5号才上映？

但《孤注一掷》正常下映，太可惜了。

苏怀明和林一凡商量了许久，决定让各大院线头疼去。

各大院线身后的关系网，可不是星光娱乐能比的。

《孤注一掷》延长放映，星光娱乐吃肉，各大院线也吃肉，没理由就只有星光娱乐去操作。

于是就有了今天和秦云帆的会面。

上次秦云帆能扛住吕氏集团的压力，强行让吕恩龙退股，退出云帆院线的时候，林一凡就知道秦云帆的背景，不会比吕恩龙差到哪去。

只是让电影局延长一部电影的放映期而已，对秦云帆来说，应该不算难事。

秦云帆没让林一凡和苏怀明失望，直接把事情担了下来。

“不麻烦，这是我们双方都有利的事情，我应当的。”秦云帆不在意的说道。

以他的背景，这对他来说，确实只是举手之劳而已。

他甚至还要怪罪电影局那些贪吃的家伙！

什么玩意？敢耽误老子挣钱！

林一凡伸手挡了一下电梯门，电梯门又往两边退去，“秦总，我也不能让您白忙活。”

“《孤注一掷》延长放映期内，云帆院线产生的票房，云帆院线多拿百分之15。”

“算是我对秦总帮忙的酬谢。”

秦云帆佯怒道：“林总，你这是做什么？”

“延长放映期，本就是两利的事情，我怎能另拿酬谢！”

“秦总，皇帝还不差饿兵呢。”

林一凡坚决道：“这百分之15的点，您必须拿。”

“我不能…。”

“您一定要…。”

电梯门推过来又退回去，推过来又退回去，看上去有些不耐烦。

苏怀明暗暗摇了摇头。

谁说林一凡不懂人情世故？

这不稳稳拿捏吗！

在林一凡坚决的要求下，秦云帆勉为其难的答应收下这额外的票房分成。

宾主尽欢。

……

1月11号。

星光娱乐官网发布了一条通知。

《孤注一掷》放映期延长至二月底，比正常的30天，多了二十来天。

秦云帆的动作比林一凡想的快的多，10号早上才去云帆院线跟他谈事，下午他就把事情办好了。

原本这该是一件上热搜的消息，但与今日另一个消息比，就是个小水花了。

金曲奖颁奖典礼！

将于1月11号晚上举行。

歌坛一年一度的盛宴，这时候管你《孤注一掷》还是神鹰，热度都得往后靠。

……

“啊～，王泽，王泽。”

“卢俊杰，看这里，看我。”

“杨飞，我爱你！”

…

颁奖典礼最经典的走红毯环节，当然是必不可少的。

歌坛内一线以上歌手，几乎都要在红毯上走一遭。

圈内比较知名的作曲人，娱乐公司的老板，也会被邀请上红毯。

闪光灯几乎没有停顿，亮如白昼。

“请在这里签字。”

礼仪小姐给杨飞和林一凡，苏怀明，郭文希，各递上一支签字笔。

几人在签名板上签上自己的名字，又站成一排，各摆了一个pose，让记者拍照。

苏怀明单手托着下巴，杨飞微微侧身，展现出自己线条优异的下颌线，郭文希则是拂了拂头发。

林一凡属于沉稳型的，双手自然垂落，笔直的站着，没什么出彩的地方。

但记者的镜头，只是随便给苏怀明杨飞郭文希拍了几张后，就一头扎在了林一凡身上。

林一凡嘴角轻翘，在我身边还想抢我的镜头？

哥们站在那，就是最靓的崽！

“晦气！”

正在搔首弄姿，想要拿捏记者镜头的苏怀明，突然低声骂了一句。

苏怀明疑惑的朝苏怀明看的方向望去，脸色也是沉了下来。

林心怡！

该死的主办方，竟然把他们的出场顺序和林心怡排在了一块。

这不是恶心人吗？

----------------------------------------

第二百四十章 又不是我的妞，我管你这那的！

“林心怡排在星光娱乐的人后面出场，谁安排的出场顺序？不知道他们的纠葛吗！”

“看不出来？明显是故意这样安排的。”

“金曲奖这是要搞事情啊！”

“仇人相见，分外眼红，有好戏看咯。”

“唉唉唉，怎么回事？”

“星光娱乐的人怎么都走了？”

…

金曲奖颁奖典礼直播间内，众多网友看热闹不嫌事大，正准备看好戏时，

林一凡几人，竟然头也不回的走了。

媒体拍照时间有30秒，足够林心怡一帮人走过来了。

“林先生，拍照时间还没结束。”礼仪小姐抬手拦住林一凡。

林一凡面色顿时沉了下来，他敏锐的意识到，今天是有人故意整他。

面前只是一个礼仪小姐而已，无缘无故的，哪有胆子敢拦住他，即使他没按流程走，也不应该。

他脑中立即闪过一个名字，吕恩龙。

金曲奖的赞助商里，吕氏集团是主赞助商之一。

吕恩龙有足够的能力搞事情。

有毛病！

不就是和他的女神李晓婉传了点绯闻。

至于如此不依不饶的吗！

“滚。”

林一凡可不管面前的礼仪小姐，面容多姣好，曲线多婀娜，直接一个起手，将礼仪小姐推到一边，迈步走人。

礼仪小姐连退了两步，另一名同事伸手拉了她一把才站稳，不然非得摔地上。

站稳后，旋即用不可思议的眼神，看向走远的林一凡一行人。

上百名记者的相机在照着，林一凡竟然如此粗鲁！

他不害怕记者的笔吗？

林一凡用事实证明，他确实不怕，走到媒体采访区时，有记者问：“林先生，我刚才看到你的口型，似乎是在说“滚”？”

“嗯。”

众记者面面相觑，他们本想以此为由，提一些刁钻的问题，林一凡如此坦诚，反倒让他们有些不知所措。

“你不觉得刚才的行为，不礼貌吗？”一位记者试探问道。

“不礼貌？不礼貌的是她。”

“我要走，她挡路，我当然要把她推开了。”林一凡理所当然的说道。

一名女记者不满的说道：“可她是女孩子欸！”

“关我屁事。”

林一凡双手一摊：“她又不是我的妞，我管她这那的。”

“可…可，不应该这样！”女记者双脸通红的喊道。

林一凡见她这气急败坏的样子，好笑道：“那按你这意思，以后你男朋友对除了你以外的女生，也要捧着了？”

女记者脱口而出：“当然不行！”

“那不就得了。”

“我…我…”

女记者抓耳挠腮，她直觉林一凡的话有问题，一时半会又想不出哪有问题。

“别我了。”

林一凡摆了摆手，“采访时间结束。”

说完，目光看向另一位礼仪小姐。

刚才的那个，这会正泪眼弯弯，委屈的紧呢，哪还敢过来给林一凡一行人引路。

“四位先生，请往这边走。”

新过来的这位礼仪小姐，见识了林一凡的脾气后，老老实实带路，不敢搞幺蛾子。

马善被人骑，人善被人欺。

林一凡不惯着别人，自然也没人敢给他脸色。

顺利的进入颁奖典礼会场。

……

“林心怡，赵云轩，张浩，…。”

看着面前座位椅背上贴的名牌，林一凡和苏怀明他们，都气笑了。

将林心怡安排在跟他们一排的座位，还说的过去，怎么说也是一线歌手，坐前排算是正常的事情。

但赵云轩是什么鬼？

他只是一个二线歌手，在这个颁奖典礼，只能坐小孩那桌，连走红毯都没资格。

郭文希是沾了林一凡几人的光，蹭到了红毯。

这会赵云轩的名牌，却堂而皇之的出现在了只有一线以上歌手，以及圈内知名大佬，娱乐公司老板才能坐的第二排。

更别说咖位更低的张浩之流了。

为了恶心他，吕恩龙也是费尽心思了。

这一番操作，他得给金曲奖主办方砸多少好处，才能让人家这般。

“一凡，我们走。”

苏怀明眼睛瞪得比玻璃珠子还圆：“不受这气。”

苏怀明再傻也看出来了，现在是有人在整他们。

他不知道吕恩龙和林一凡的过节，不知道金曲奖主办方为何这么做。

但他是个有脾气的人！

如此对待，他若是忍了，以后怕不是随便来个人，都能在他头上踩一脚。

今天拼着和金曲奖翻脸，他也不受这个气！

“别冲动，别冲动。”

林一凡赶忙安抚道：“飞哥今天可要加冕为天王。”

“总不能让别人代领天王奖杯吧。”

林一凡说着，心中诧异。

平时他是那个火爆脾气的，咋这会苏怀明比他先炸了。

苏怀明看了看杨飞，无奈叹气道：“星光娱乐到底哪招惹了金曲奖主办方，为什么要这样整我们？”

林一凡嘴角动了动，还是选择不说出实情。

他怕苏怀明听到敌人是吕氏集团，腿软站不稳。

星光娱乐如今发展势头强劲，但在吕氏集团面前，也只是个大点的蚂蚁。

人家随便拿出一家分公司，营业额至少是星光娱乐的10倍起步。

怎么比？

没的比！

还是让苏怀明安心点过日子算了。

那些风风雨雨，都由我来承担吧。

林一凡心中如此想到。

“我去和主办方商量下，给我们换个位子。”杨飞说道。

今晚是他人生目前为止，最闪耀的日子，他自然是不想错过。

刚才苏怀明说要离开，他的心脏真的是猛的抽了一下。

杨飞笑道：“我是新晋天王，金曲奖主办方想必不会不给我面子。”

已经有数年未有新晋天王或天后，杨飞今年成为天王，分量还是挺重的。

他若是威胁要离开，压力可就上到主办方那边了。

天王本人不在场的天王颁奖仪式，主办方但凡要点脸，就不会让这种情况出现。

“不用。”

林一凡摆手说道：“你去说，最多给你换个位子，我们两个应该动不了。”

郭文希是二线歌手，被主办方安排在了后排，与林一凡等人不在一个地方。

此刻，他已经坐在了自己的位子上。

“除非你真走了。”

林一凡笑道：“你舍得错过今晚？”

杨飞面现尴尬之色，在林一凡面前，他不需要说谎，只能轻轻摇头。

“那咋办？”

----------------------------------------

第二百四十一章 不在乎，是最大的蔑视！

“你去找主办方，先把你的位置换了，后面的事，我来处理。”林一凡对杨飞说道。

杨飞表情略带疑惑，难道林一凡要妥协，认栽了？

以他对林一凡的了解，这是不可能的事情。

林一凡现在还没去找主办方麻烦，都已经大大超出了杨飞的认知。

“您能先跟我说说，您准备怎么处理这件事吗？”

杨飞小声道：“我害怕！”

他是真的怕，林一凡的脾气，他不是第一次见识，还是先了解林一凡准备如何应对，心里有底比较好。

林一凡拍了拍杨飞的肩膀，笑道：“放心，今天是你的大喜日子，兄弟不会让你难看的。”

杨飞点了点头，林一凡都如此说了，他继续问下去，就不礼貌了。

……

主办方很爽快的给杨飞换了位子，今天杨飞是歌手里的主角，招惹谁也不可能给他难堪。

林一凡说道：“带我们去你的位子。”

杨飞犹豫道：“林总，那一排没有空位子了。”

林一凡摇了摇手，笑道：“我去就有。”

杨飞狐疑的看了林一凡一眼，在前领路，带林一凡和苏怀明到他的新位置。

“跟你们商量件事，这两个位子给我们。”

林一凡双手搭在两位长发飘飘的男士的肩膀上，笑呵呵的说道。

这两位长发飘飘的男士，是歌坛这几年新崛起的两人歌唱组合“动力牛仔”，位列一线顶尖。

两人超强的高音实力，是组合的鲜明特色，也是组合最大的卖点。

组合队长黄易强转头，看到是林一凡在跟他们说话，板着的脸，立即堆满笑容：“林老师，我个人是很愿意把位子让给您，但位子是主办方安排的，您先去和主办方说一声，主办方同意，我一定不耽误您的时间。”

歌手见到林一凡，一般是称呼林老师，他是作曲人，这样称呼最适合，还显得亲近。

“主办方我是不会去找的，我跟他们有仇。”林一凡摇头说道。

金曲奖主办方敢这样给他下绊子，他若是不还之以颜色，以后怎么出来混？

今天若不是为了杨飞，他现在早拂袖而去，在记者面前炮轰主办方，把他们的脸踩爆了。

“您这样让我很为难啊。”黄自强皱眉道。

换个位子算不得大事，但位子是金曲奖主办方排的，私自换位置，往大了说，就是不尊重主办方。

林一凡是圈内大佬，他不在乎得罪主办方，但他和他兄弟金育木，只是两名小歌手而已。

“一首歌，包你们拿到季榜第一！”

林一凡伸出一根手指头，道：“拿不到季榜第一，我就继续给你们写新歌，一分钱不要，直到你们拿到季榜第一为止！”

黄易强和金育木对视一眼，两人都从对方的眼中看到了答案。

“林老师，您请坐。”

黄易强站起身，还拿衣服，将椅子擦了擦。

金育木也不甘落后，迅速给苏怀明让出了空间。

“你们明天来星光娱乐，让前台直接带你们来我的办公室。”林一凡笑道。

“我之前的位子在那边。”

林一凡抬手将主办方安排的位置，指给他们看。

“没事，我们找的到。”

“您几位先坐。”

黄易强和金育木满脸笑意的说道。

金曲奖算个屁！

他们能让我们拿季榜第一吗？

反正他们这辈子也没指望能当上歌王，天王，以后除了来金曲奖露下脸外，基本不可能拿到重量级荣誉。

能拿到的荣誉，都是无关痛痒，聊胜于无。

跟季榜第一一比，屁都不算。

如此形势，该做什么选择，一目了然。

至于林一凡会不会诓他们，两人对此毫不怀疑，肯定不会。

林一凡这样的圈内大佬，对他们出尔反尔，那是他们活该！

……

“这不就有位子了。”

林一凡坐好后，笑呵呵的说道。

苏怀明面色不爽，“一个季榜第一啊！我们亏了。”

他对林一凡浪费了一首歌，毫不在乎，因为他知道林一凡的歌，多的是。

但让出去一个季榜第一，实在心疼。

如果是星光娱乐的歌手拿到季榜第一，可就多出来一位一线歌手。

之前的星光娱乐，一线歌手只有林心怡，可见一线歌手的珍贵。

“反正现在公司也没有合适的歌手，让出去一个季榜第一，影响不大。”林一凡无所谓的说道。

《Produce101》结束，还需要两个月左右。

星光娱乐要在3月份，才能迎来一波有潜力的新人。

苏怀明看着已经坐在位子上的林心怡，赵云轩几人，面色阴郁的点了点头。

……

“现在将要宣布的是，今年最受欢迎女歌手奖。”

大屏幕上，出现四位候选人的画面。

主持人将写有获奖歌手名字的信封递给颁奖嘉宾。

颁奖嘉宾拆开信封，看到名字后，目光在林一凡几人身上停留了一会，凑近话筒：“获得最受欢迎女歌手奖的是，月华娱乐，林心怡。”

场内响起了热烈的掌声，林心怡身边的人都在祝贺她。

但导播第一时间，并没有把画面给到林心怡，反而是对准了林一凡。

在场所有人都知道，林心怡在不久前，还是星光娱乐的歌手，在林一凡昏迷入院后，才跳槽到了月华娱乐。

两方的分别，并不美丽。

星光娱乐眼培养出来的歌手，却是在月华娱乐拿到最受欢迎女歌手奖。

众人虽很不耻主办方故意炒作热度，将画面对准林一凡的行为，但他们也确实好奇林一凡几人，会是什么表情。

让他们失望了。

林一凡几人并没有垮着个脸，也没有故作大方的鼓掌，而是互相之间有说有笑。

导播不死心，通过对讲机让摇臂离近点，同时还打开了摄像机的收音话筒。

林一凡：“我以后再也不去那家火锅店了，上次差点被毒死。”

苏怀明揉着肚子，一脸心有余悸道：“我回家后，拉了好几天。”

杨飞点头：“我的错，晚上我找家更好的。”

“别别，我可不想被你害死。”

“你太不靠谱了，下次还是我来找地方吧。”

林一凡和苏怀明，坚决拒绝了让杨飞找地方吃夜宵。

然后三人似乎是意识到摄像机对准了他们，瞬间正襟危坐，不苟言笑。

会场内众人无语，这边颁奖呢，你们在商量晚上去哪吃夜宵？

严肃点！

他们现在看上去，确实挺严肃的。

导播又将画面，切换到了林心怡那边，原本欣喜的林心怡，这会表情阴沉似水。

不在乎，才是最大的蔑视。

她现在就感受到了。

不管林一凡几人是真的不在乎，还是装出来的，他们在此时此地，确实是这样做了。

这是在打她的脸，还是打的震天响那种。

----------------------------------------

第二百四十二章 场面活都不做的林一凡

“请林心怡女士上台领奖。”

主持人见现场气氛在朝着尴尬的方向发展，立即发挥职业素养，将节奏拉了回来。

林心怡上台，从颁奖嘉宾手里接过奖杯。

颁奖嘉宾往后退了一步，接下来是获奖人发表获奖感言的环节。

林心怡自然的站到话筒前，她的获奖感言里，林一凡是她的重点感谢对象。

无论如何，林一凡是一手将她挖掘出来的伯乐，没有林一凡就没有她的今天。

而且，一个歌手不能唱自己的成名曲，不管在哪，都是一件尴尬的事情。

她希望能借着今天这个场合，缓和与林一凡的关系。

让林一凡将歌曲解禁，哪怕以后的商业收入全给林一凡都好。

但…林一凡几人又交头接耳起来了。

“咳咳。”

林心怡轻轻咳了两声，想让林一凡几人的注意力，集中到她身上。

结果嘛，鸟都不鸟她。

她轻咬着嘴唇，不知道自己该不该念准备好的获奖感言。

“林女士，请发表获奖感言。”女主持人凑过来，小声说道。

林心怡心一横，“感谢金曲奖评委会，将“最受欢迎女歌手”，颁发给我。”

“这个奖是对我的肯定，也是对未来的鞭策。”

“这一路走来，帮过我的人很多，但我最想感谢的人，是将我发掘出来，培养我出道…。”

林心怡突然不想说下去了，因为林一凡竟然从口袋里掏出了三根棒棒糖，给杨飞和苏怀明分了两根，嘴里塞着棒棒糖，三人有说有笑。

她承认跳槽确实不地道。

但她跳槽后，给星光娱乐留下了一大笔违约金。

她在职时，也帮星光娱乐赚了不少钱。

星光娱乐在她身上的投资，至少赚回了10倍的利润。

有几个艺人，能给公司带来如此高的回报率？

她不欠星光娱乐的！

难道非要她留在星光娱乐待到死，被星光娱乐剥削一辈子，林一凡他们才能满意吗？

台下，林心怡的经纪人拼命给她打手势，让她继续说获奖感言。

林一凡他们听不听，在乎不在乎，不重要。

重要的是林心怡要把姿态做出，挽回在大众心里的形象。

恩师昏迷入院，爱徒危机时刻跳槽，不好看也不好听。

网络上自林心怡跳槽后，一直有借着这件事嘲讽林心怡的声音存在。

今天的获奖感言，除了缓和与林一凡的关系外，也是想借此，让网上那些人闭嘴。

但林一凡显然是不打算给面子，让林心怡有点尬在台上了。

“谢谢我的引路人，林一凡老师。”

林心怡说到这的时候，不知道是因为林一凡几人不理她气哭了，还是真的心中感慨，泪珠大颗大颗的滚落。

导播很会抓镜头，立即将画面推近，精准的捕捉到了林心怡的眼泪。

在林心怡脸上停留数秒后，画面又切换到了林一凡身上。

林一凡见到画面又对准了他，朝摄像机挥了挥手，之后又继续跟杨飞和苏怀明聊了起来。

仿佛台上林心怡说的那个林一凡，不是他似的，没有任何异样的表情，像是在参加一个无聊的会议，跟同事在开小差。

现场落针可闻。

所有人都没想到，林心怡已经明确说到林一凡了，他竟然连点场面活都懒的做。

这不仅是将林心怡的面子扔地上踩，金曲奖的面子，林一凡也没给。

在金曲奖的颁奖典礼，不管之前关系如何，互相之间再多龌龊，笑脸相迎是正常操作。

给主办方一个面子，不让场面太难看，有什么事情，等颁奖典礼结束后再比划。

这是对已经举办了65届的金曲奖的尊重！

今天这条定律，似乎是失灵了。

“林女士真是个感性的人，擦下眼泪，今天这个场合妆花了，就不好看了。”

关键时刻还得是主持人。

她不知道导播在搞什么鬼，还不把画面切回来，但再不救场，接下来的气氛，恐怕就不适合颁奖了。

主持人用手帮林心怡擦了下眼泪，道：“林女士，请笑着回到座位哦。”

林心怡感激的笑了笑，又向台下鞠了个躬后，迈步朝台下走去。

从始至终，林一凡没多看她一眼。

“有请下一位颁奖嘉宾XXX上场。”

……

金曲奖颁奖典礼现场直播间。

“林一凡太过分了吧？”

“心怡都做到这样了，他还想怎么样？”

“小心眼，不让心怡唱歌就算了，心怡感谢他，他竟然连个笑脸都不舍得给，害的心怡好尴尬。”

“心怡哭了，曾经的恩师对她如此冷漠，她肯定很伤心。”

“好心疼，心怡宝宝抱抱。”

“她只是个21岁的小姑娘，有什么不能原谅的吗？做人要大气。”

“抵制林一凡！”

“抵制你妈！”

“你怎么骂人呢！”

“你也滚！”

…

林心怡这番获奖感言加眼泪，成功博取到了不少人的同情，支持她的声音变大了许多。

月华娱乐观察到了这个风向，一大批水军迅速入场，开始在直播间里带节奏，各个社区也有大V发帖，批评林一凡过于冷漠，气量小。

节奏还真被他们带了起来。

星光娱乐的公关部注意到后，连忙请示林一凡，他们该如何应对。

新来的公关总监在行业内，也算是名声赫赫，处理这种事情驾轻就熟。

但现在涉及林一凡，他不敢私自做决定。

因为有关林一凡的事情，只有他自己能决定怎么做。

----------------------------------------

第二百四十三章 好处我拿，黑锅你背！

“不管。”

林一凡干脆利落的回答道。

一些长舌妇而已，何须他动用公关资源反击。

这些人再怎么骂，能让他身上掉一根毛吗？

任他们如何逼逼赖赖，也只是些许风霜，使他打个喷嚏都做不到。

还是将资源，留着用在星光娱乐艺人身上，用在他身上，浪费。

“是，林总。”

公关总监得了林一凡的命令，转头让已经聚集起来的应急公关小组的人员，回家去睡大觉。

“一凡，我们多少还是要做出些表示。”苏怀明说道。

完全不做公关，以后那些无聊之人，不知道会给林一凡扣上什么帽子。

“呵呵。”

林一凡笑道：“一群脑子里都是屎，别人说几句话，卖下惨，被水军带带节奏，就成了替别人冲锋陷阵的棋子的脑残。”

“我多花一分精力理他们，算我输。”

靠实力吃饭，就是这么蛮横！

任他人如何诽他，谤他，影响观众进影院看他的电影吗？

“你啊。”

苏怀明无奈摇头。

林一凡这臭脾气，整个娱乐圈翻个底朝天，恐怕也找不出一个来。

……

“年度最佳歌曲，《十年》。”

会场中人一副意料之中的样子，没有任何人有惊讶之类的表情。

杨飞靠着《十年》荣膺天王，今年的金曲奖，必然要把年度最佳歌曲的奖项，颁发给《十年》这首歌。

任吕恩龙能量如何大，如何给金曲奖官方施压，这个奖项是万万动不得手脚的。

“请林先生上台领奖。”

林一凡坐在位子上一动不动，仿佛主持人叫的不是他。

主持人这回是真的坐蜡了。

金曲奖办了65届，还是第一次见到获得奖项，却不上台领奖的情况。

这让她怎么救场？

“林先生，请您上台领奖。”主持人说话声大了些。

会场的人，目光都集中到了林一凡身上。

这人，好生嚣张！

大家可不信林一凡是耳背，这是摆明了给金曲奖官方难堪。

如此招惹金曲奖官方，不怕以后在金曲奖颗粒无收吗？

显然，林一凡不怕。

怕，他就不会这么干。

只是，这是给你增光添彩的事情，为啥要对着干？

与此同时，网上也是一片喧嚣。

……

金曲奖颁奖典礼现场直播间。

“嚣张，太嚣张了！”

“没有一点素质，这种人即使再有才华，也上不得台面。”

“金曲奖自举办伊始，有出现现在的情况吗？”

“肯定没有，我刚才搜过了，只有本人无法来到现场，别人代领的情况，本人在现场，却不上台领奖的情况，从来没见过。”

“金曲奖怎么惹着林一凡，让他这般撕破脸？”

“内部消息，原本林一凡的位置不是在现在的地方，是和林心怡，赵云轩分在了一块，或者说，林一凡周围，全是星光娱乐之前跳槽的歌手。”

“这咋了？也许金曲奖官方想帮他们缓和关系呢。”

“你这话说出来，你自己信？明显是金曲奖官方故意恶心林一凡。”

“我突然理解林一凡为什么不上台领奖了，换做我被金曲奖官方如此恶心，我肯定也要反击。”

“醒醒，你连进颁奖典礼会场的资格都没有。”

“如果嘛，听不懂人话？”

…

出乎众人意料，网友们对林一凡不上台领奖的行为，并没有表现出一边倒的批评之声。

随着林一凡的遭遇被挖掘出来，反而理解的声音占了上风，带节奏的人很快被淹没，没有掀起一丝风浪。

大众的焦点，集中在了金曲奖官方，为何要给林一凡穿小鞋的原因上。

稍微有点脑子的人，都能看出来给林一凡周边安排一圈背叛他的人，肯定不会是他自己要求的。

若是他自己要求的，林一凡也不会换到现在的位置。

没人相信金曲奖官方如此安排，是为了缓和林一凡和林心怡几人的关系。

说难听点，林一凡和林心怡几人如何，关金曲奖官方屁事！

什么时候金曲奖官方，还包了调解的活？

明显就是在故意恶心林一凡，给林一凡穿小鞋。

林一凡去年才出道，今年第一次参与金曲奖颁奖典礼，不可能和金曲奖官方有矛盾。

谁错谁对，一目了然。

大家虽是平民老百姓，但基本的是非观还是有的。

……

“他怎敢如此！”

金曲奖总裁付应声，胸膛剧烈起伏，呼气如牛。

从来没有人敢在金曲奖的颁奖典礼，如此耍横！

“取消他的获奖资格！”

付应声吼道：“以后禁止他提名金曲奖任何奖项！”

“主席，我们不能这么做。”负责日常运营的副总裁，摇头回道。

“现在网络上几乎是一边倒的支持林一凡，我们取消他的获奖资格，恐怕会对金曲奖的公信力，造成巨大打击。”

《十年》帮杨飞拿到天王宝座，那这首歌就是去年的最佳歌曲，这一点毋庸置疑。

金曲奖敢不把年度最佳歌曲颁发给《十年》，大众的口水一定会把金曲奖官方淹没，以后没人信了。

“那你说该如何？”付应声气道：“现在是林一凡不上台拿奖，难道你要让我去求他领奖？”

副总裁眼底闪过一抹鄙视之色。

若不是你这老鬼想要巴结吕家，答应了吕恩龙给林一凡下绊子的要求，现在又怎会面临如此尴尬的情况？

以为人家林一凡好拿捏！

也不动动你那萎缩的跟个核桃仁大小的脑子想想，吕恩龙自己要是能给林一凡下绊子，还会借你的手吗？

吕恩龙都搞不定的人，你凭什么认为自己能拿捏人家！

副总裁心中满是哀戚，打工人最怕遇到蠢货领导，因为蠢货总能惹出事来，最后收拾残局的，还是下属。

重点是，背黑锅的，也是下属！

现在，他就要帮付应声收拾残局了。

“总裁，我亲自去给他颁奖，想来他应该会见好就收。”副总裁说道。

付应声皱着眉头想了一会，点头道：“去吧。”

金曲奖是他的基本盘，他不可能为了给吕恩龙办事，把自己的基本盘毁了。

反正下场的不是他，明面上是副总裁出面，丢人也丢不到他头上。

最多，以后向外界宣称，都是副总裁个人所为，不关他事。

当领导就这点好处，好处我拿，背黑锅下属去。

但林一凡…付应声发现自己，好像还真拿林一凡没办法。

金曲奖说到底就是歌坛的一次年终总结。

大家认可，你做出的年终总结才有意义。

不认可，金曲奖官方也没有强制手段让对方低头。

人家都不在乎你给的荣誉了，你还能如何？

跪下来求人家给面子？

付应声单手扶住额头，“事情怎么就发展成现在这样了呢。”

他想不通。

金曲奖的奖项，是歌坛内每一位参与者最渴望的最高荣誉。

林一凡为什么不在乎？他凭什么不在乎？

在乎的人不会这般表现。

付应声百思不得其解，他这次坏就坏在，没把握住林一凡对金曲奖的尊崇程度。

若是换一个人，就算是更难堪的事情，再拿到奖项前，肯定是捏着鼻子认了。

“失策了。”

付应声叹了口气，继续看向临时办公室内的电视机，上面正在播放颁奖典礼会场的实时画面。

林一凡还是老神在在的坐着，任凭主持人如此催促，就是装作一副耳朵聋了，没听见的样子。

越看他越气，随手拿起桌上的手机，顿了顿，放下手机，拿起一个文件夹，朝电视机扔去。

----------------------------------------

第二百四十四章 做人嘛，就要能屈能伸！

“一凡，差不多就行了。”

已经过了整整三分钟了，林一凡还是坐在位子上，没有一点上台领奖的意思。

苏怀明一开始还坐的住，他早料到林一凡肯定会搞事情。

就林一凡那臭脾气，金曲奖官方惹了他，他能让这颁奖典礼安安稳稳进行下去？

做梦！

不搞事就不是林一凡了！

果然如他所料，林一凡真就让金曲奖下不来台了。

但…见好就收。

稍微出口气就算了，真弄到撕破脸面的程度，不至于。

“我知道。”

林一凡侧身低声道：“我准备只耗5分钟，快了。”

只耗5分钟？

苏怀明呼吸一滞。

30秒都已经算是前所未有了，你现在已经干坐了3分钟，竟然还打算再耗两分钟！

“还好没打算一直耗下去。”苏怀明只能如此安慰自己。

台上的颁奖嘉宾拿着奖杯，不知所措。

主持人则在脱稿宣读着林一凡出道以来取得的成绩，拖延时间。

不得不说，金曲奖找的主持人确实有两把刷子。

她在意识到林一凡是故意不上台，且短时间内不会有上台的可能后，立即话锋一转，开始给林一凡拍彩虹屁。

好在她平时对歌坛关注甚多，风吹草动尽皆了解，对林一凡这位横空出世的作曲天才的资料，更是手拿把掐。

愣是让她在台上，念叨了三分钟，将林一凡出道至今的光辉事迹，都盘点了一遍。

会场里的人，直播间里的网友，通过电视看颁奖典礼的观众，一致认为，必须给这位主持人加钱！

若没有这位主持人数次救场，今年的金曲奖颁奖典礼，肯定会办的很难看。

这个难看，指的是金曲奖官方难看，观众巴不得多一些乐子。

现在奥门那边的赌场甚至还开了盘口，赌林一凡会不会上台领奖，要等多久才会上台。

投注金额已超过1亿2000万！

不愧是赌城，真是万事万物皆可赌。

……

“黄总，您怎么来了。？”

主持人见到副总裁黄强从后台通道出来，惊讶的问道。

管理层一般是不会出现在颁奖典礼会场的，只会在后台的临时办公室看监视器。

黄抢给了主持人一个眼神，示意她控制下表情。

之后走到颁奖嘉宾旁边，说了几句话后，把年度最佳歌曲奖的奖杯接到手里。

看着台下的林一凡，等了几秒后，见林一凡还没有起身的意思，深吸了口气，朝台下走去。

做人嘛，就要能屈能伸。

他要亲自把奖杯送到林一凡手上！

场内之人震惊的看着往台下走的黄强，眼中没有鄙夷，只有佩服。

现在的情况，必须要有一方低头。

主持人已经在台上扯淡扯了三四分钟，林一凡岿然不动，没人敢确定林一凡会不会上台。

林一凡若是真的不领奖，金曲奖丢大脸是必然的，权威性也会大受打击。

相比之下，放低姿态，亲自把奖杯送到林一凡手上，虽然也很丢脸，但林一凡接下了奖杯，不管如何，终是认可了金曲奖颁发给他的荣誉。

金曲奖的基本盘还是稳的。

话是这样说，但真下定决心这么做，对于黄强这等有头有脸的人物而言，不是一件容易的事情。

……

林一凡好奇的看着朝他走来的黄强，他倒是没想到金曲奖官方，竟如此舍得放下脸面。

刚才主持人喊的那声“黄总”，他听到了。

称呼里带“总”，说明这人肯定是金曲奖官方举足轻重的人物。

对方姿态放的如此低，反倒让他难办了。

还是照原计划，耗满5分钟？

必须的！

“林先生，我是金曲奖官方委员会副总裁黄强。”

黄强笑道：“今天很荣幸能见到你，我女儿特别喜欢听你写的歌。”

“前两天，我们一家人还去影院看了你的那部《孤注一掷》呢，拍的太好了，让我们这些普通人，认识到了电诈的危害。”

哟，买票看我电影了？

林一凡立即换上了一副笑脸：“过誉过誉了，我只是想为国内的反诈事业做点贡献，拍电影只是顺势而为。”

黄强凑近了些，低声道：“这次的事情，是我们总裁付应声，按吕氏集团吕恩龙的要求做的。”

“我一直持反对态度，但我只是个副总裁，我不做，付应声直接安排别人去做了。”

黄强毫不犹豫的把付应声给卖了。

同时也是在告诉林一凡，有仇找付应声去，不要难为他这个打工的。

连吕恩龙都搞不定的人，黄强不想招惹，更不想让林一凡记恨上他。

“您看…。”

黄强把手里的奖杯，往林一凡那边递去。

----------------------------------------

第二百四十五章 你看不上的，却是别人一生追求的东西

黄强微微躬腰，将手里的奖杯往林一凡面前送了过去。

这姿态，谁敢说高？

林一凡若是还不接受，错就不在金曲奖，而是在他身上了。

“稍等。”

林一凡看了一眼手表，道：“时间还没到，很快的。”

伸手不打笑脸人。

黄强做到这程度，林一凡心里的气也消的差不多了。

但，说五分钟就五分钟！

现在还剩二十来秒，林一凡觉得自己不能言而无信。

黄强一脸懵逼，时间还没到？什么时间还没到？

林一凡还要搞幺蛾子出来？

不要啊！

黄强心脏猛的抽了一下，感觉自己快要心肌梗塞。

他都这样了，林一凡还要怎样。

这一刻，他恨死了付应声！

黄强脑子很清醒，现在他面临的一切，全是付应声招惹来的，他只是被推了出来，给付应声擦屁股。

冤有头债有主，怪不到林一凡头上。

苏怀明和杨飞则是无奈的摇了摇头，他们知道林一凡说的时间还没到，指的是什么。

较真较成这样，他们也是服了。

“时间到。”

林一凡盯着手表，从主持人喊他上台领奖到现在，刚刚好5分钟。

他从一脸懵逼的黄强手里接过奖杯，又朝摄像机挥了挥手，示意把镜头凑过来点。

有黄强在，导播自然是不敢再搞鬼了，按着林一凡的意思，将摇臂摄像机摇的近到，足以收到林一凡说话声音的距离。

“非常感谢金曲奖给我这个奖项。”

林一凡对着镜头说道：“身为一名作曲人，我想没人不渴望拿到年度最佳歌曲奖，这是对我能力的肯定，也体现了歌迷对我写的歌的支持。”

“在此，我感谢众多支持我的歌迷们。”

“这个奖项不仅属于我，也属于你们，因为没有你们，我歌写的再好，也肯定无法拿到这个奖项。”

林一凡朝镜头鞠了个躬，表情真挚的感谢道：“谢谢你们。”

场内场外的人，被林一凡打了个措手不及。

这么谦虚？

你刚才的狂傲，嚣张呢？

金曲奖官方都被你逼的，不得不出来一个副总裁安抚你。

现在咋突然变的这般谦虚有礼，风度翩翩了。

“还有事吗？”

林一凡说完自己的获奖感言后，笑着对黄强问道。

黄强笑着摇了摇头，林一凡接受奖项，也没再搞出他无法接受的意外事项，他哪还敢有事麻烦林一凡啊。

“您请坐。”

黄强笑道：“我先走了，有时间我去星光娱乐找您聊聊天。”

“可以。”

林一凡点了点头。

场面话，以后他和黄强，估计很难再有交流见面的时候。

台上台下的人都松了口气，颁奖典礼终于可以继续下去了。

……

“你怎么能领奖！我的100块啊！”

“嘿嘿，我猜中了，5分钟翻5倍，爽。”

“林一凡看上去还是挺有礼貌的嘛。”

“好感动，凡凡的奖，我也有份。”

“得了吧，人家也就那么一说，你自我感动啥。”

“你怎么知道一凡不是真心的？他连金曲奖官方的面子都不给，有必要讨好我们这些普通人吗？”

“别妄自菲薄，我们可是他的衣食父母。”

…

林一凡接受年度最佳歌曲奖，在大多数人的意料之中。

这是作曲人可以拿到的最高奖项，林一凡作为一名作曲人，只因为和金曲奖的一些龌龊，就放弃这个奖项的可能性不大。

但坚持了5分钟才领奖，还是大大超出了所有人的预料。

一时间，金曲奖的神圣性，在大众心中被踩了个稀碎。

如果不是林一凡最后接过了奖杯，以后金曲奖恐怕会彻底沦为笑柄。

现在，好事的网友已经将林一凡从走红毯到位置安排，被金曲奖官方故意耍手段恶心的事情，传的人尽皆知。

大家都很好奇，金曲奖官方为什么要这么做？

因为入围过多次金曲奖的作曲人，可能还会因为对金曲奖评委选定的获奖人不服气，而出现矛盾，甚至拒绝来到颁奖典礼现场。

但林一凡作为一名刚出道，第一次参与金曲奖颁奖典礼的作曲人，不可能会和金曲奖官方有冲突。

金曲奖官方的众多操作，让人无法理解。

……

“行了，别看了，又不会变成一朵花。”

林一凡对眼睛几乎要长在天王奖杯上的杨飞说道。

金曲奖颁奖典礼结束后，林一凡几人自然不可能去参加随后的庆祝晚宴。

杨飞作为新晋升的天王，等他领完奖杯，确认天王身份后，林一凡几人没等主持人说完闭幕词，就大摇大摆的朝会场门口走去。

导播本来还想把画面切换到林一凡几人身上，被黄强阻止了。

林一凡几人不等颁奖典礼结束就离开的画面，如果直播了出去，丢脸的一定是金曲奖官方。

金曲奖的脸已经被林一凡打稀碎了，但打稀碎总好过没有。

“林总，这可是我踏入歌坛以来，就一直在追求的东西。”

杨飞把玩着奖杯，爱不释手。

林一凡可以不把金曲奖当回事，他做不到，他想要的荣誉，只有金曲奖能给。

“一凡，你不要把所有人都跟你划等号。”

苏怀明看了眼被林一凡放在脚旁的年度最佳歌曲奖的奖杯，无语道：“能在金曲奖获得任意一个奖项，对歌坛的每一位参与者而言，都是一项天大的荣誉。”

“收入和地位，也会相应获得巨大的提升。”

“除了你，恐怕也没其他人，会如此不把金曲奖当一回事。”

林一凡抬手止住了苏怀明的话头，“老苏，你不要搞错了。”

“不是我不把金曲奖不当回事，是他们先招惹我的。”

“另外，我的身份地位，应该也不需要金曲奖给我加成了吧？”

金曲奖的奖项，对捧出了一位天王的作曲人而言，重要性大大降低。

能比捧出一位天王或天后的成绩更强的，只会是捧出更多的天王或天后。

这种等级的作曲人，奖项对他们来说，只是锦上添花。

有没有获得奖项，他们都会是歌手最想合作的对象。

“我就那么一说，你当然不需要金曲奖的奖项证明什么。”苏怀明讪笑道。

……

----------------------------------------

第二百四十六章 抄袭风波

1月12日。

趁着杨飞刚成为天王，热度正高的时候，《吻别》国语版正式发布。

发布后不到一分钟，直接空降日榜第一，周榜第一。

一分钟时间能干嘛？都听不完一首歌。

歌迷完全就是无脑冲，见到歌手是9杨飞，先买了再说。

杨飞可是刚成天王，肯定不会发布一首败名声的歌曲，买了绝对不亏。

而杨飞也没让大家失望。

“又一首堪比《十年》的经典歌曲！”

“我怀疑如果去年杨飞唱的不是《十年》，而是吻别的话，肯定也能拿到年榜第一，成为天王。”

“包成天王的，兄弟。”

“杨飞这辈子最正确的决定，应该是跳槽到星光娱乐了，好歌像是不要钱一般，都给了他。”

“《十年》《吻别》，其他歌手一辈子能得其一，已是万幸，杨飞竟然有俩！”

“林一凡这位作曲人，强的过分了。”

“我想把林一凡的脑袋开了，看看是什么构造，有没有一起的兄弟？”

“包有的，我精神上支持你，记得发一份分析报告给我。”

…

月榜第一，只比周榜第一慢了5分钟。

只用了6分钟时间，《吻别》就把单曲音源在一个自然月内，能拿的第一全拿了。

而年榜第一，需要等第一个季度结束后，才会开放排名。

《吻别》在榜单上横冲直撞，热度之高，引起了一些国外乐评人的注意。

他们惊讶的发现，《吻别》的旋律和天王汤普森去年年底的新歌《take me to you heart》，几乎相同。

“这首歌曲，旋律几乎与《take me to you heart》一模一样，无耻的抄袭者！”

“龙国人总是这样，抄科技就算了，连歌都要抄。”

“汤普森，你的歌被翻唱（抄袭）了，你知道吗？”

…

开始只是一些国外乐评人，在社交媒体上发出质疑。

渐渐的，国内媒体也发现了这一情况，纷纷转载。

林一凡的仇人，看林一凡不爽的人，那是出了名的多，自是不缺落井下石，推波助澜者。

热搜第一，又被林一凡霸占了。

不花一分钱，就能维持如此热度，让那些拼了命炒作自己的艺人，纷纷汗颜。

想上的上不了，不想上的天天上。

人与人之间的差距，就是这般的大。

……

金曲奖总裁兼评委委员会主席付应声：“创作，是一件神圣的事情，林一凡不思依靠己身，反而抄袭国外知名歌手作品，败我龙国歌坛声名，可耻可耻！

我今日谨代表金曲奖官方发布声明：收回颁发给林一凡的年度最佳歌曲奖，不日将派遣专人收回奖杯。”

付应声第一个跳出来，剥夺了前天才刚发给林一凡的荣誉。

黄强坚决反对。

正所谓事出反常必有妖。

汤普森的《take me to you heart》，在公告牌上连续三周登顶第一，是去年热度超高的冠军单曲。

林一凡脑子再傻，也不可能原样照搬人家的歌。

两边确实是隔了堵墙，但龙国会翻墙的人可不少。

虽说他们平时翻墙出去，不是去看新闻听歌，但总有一些闲着不干正事的。

林一凡如果真的直接原样照抄别人歌曲，不可能瞒得住国内的人。

以黄强对林一凡的观察，林一凡不是这种蠢货，他确定这其中肯定有什么大家不了解的误会。

所以他坚决反对收回颁发给林一凡的奖杯，而是等局势明朗后，再看情况做出决定。

可付应声不认可啊！

态度坚决的要求收回奖杯，并且还要调查让杨飞成为歌王的那首《十年》，是不是也有抄袭的嫌疑。

胳膊拧不过大腿，黄强只能保留意见。

随着金曲奖官方的表态，作曲人协会也发文表示严厉谴责抄袭行为，让林一凡向协会说明情况，准备组织调查组。

对此，星光娱乐官方博客号，在作曲人协会官方博客号的相关动态下，问了一句，“你们确定林老师，是作曲人协会的会员？”

作曲人协会一查，林一凡还真不是会员！

林一凡作为最近一年，最出风头的作曲人，竟然没有加入作曲人协会！

哪出错了？

作曲人还有不主动加入作曲人协会的？

不管他们如何不理解，林一凡没有加入作曲人协会是事实。

林一凡既然不是会员，他做什么事情，作曲人协会也没有资格做出评判，要求。

调查，调查个毛！

你有资格嘛就调查！

一时之间，作曲人协会被网友大肆嘲笑。

人家都不是你的人，你查人家，你怎么查？你有管辖权吗？

但让大家疑惑的一点是，汤普森那边并没有任何指责，追责的意思发出来，仿佛这件事情，他们不知道一般。

这肯定是不可能的。

现在林一凡抄袭的事情，不止在龙国闹的人尽皆知，国外媒体也大肆报道。

绝对会有记者堵汤普森，向他询问相关的问题。

苦主不发言，国内众多媒体，大V，愤慨的业内人士的口水，显得像是无根之萍。

……

“老实说，你是不是故意的？”杨飞眯眼朝林一凡问道。

《吻别》被爆抄袭后，他第一反应是不可能！

林一凡还需要抄袭？莫不是在跟他说笑。

等他听了《take me to you heart》后，脸色瞬间煞白。

真的一模一样，区别只是一个英文版，一个国语版。

但他还是不相信林一凡是抄袭，所以他立即返回星光娱乐，找林一凡询问真相。

真相果然如他所料，歌确实是林一凡写的。

让他诧异的是英文版《吻别》的歌词，也是林一凡填词。

国内会英文填词，而且还能得到认可的作曲人可不多。

知道歌是林一凡写的后，杨飞稍微悬起来一点点的心，放了下来。

之后就是满脑袋的疑惑，为什么会出一个如此之大的乌龙？

----------------------------------------

第二百四十七章 让子弹再飞一会

“你老实说，你是不是故意不在英文版《吻别》的作曲人署名上，写你的真名。”杨飞问道。

造成这次抄袭乌龙最大的原因，就是英文版吻别的作曲人的署名是tom&jerry。

林一凡但凡在署名上，带个lin，fan，之类的，国内国外的人，第一时间都会联想到林一凡，哪还会有现在的大乌龙。

但林一凡没有这么做，就算《吻别》英文版大火，成为冠军单曲，他也没要求汤普森把名字改成，别人一看就知道是他的样式。

这可是在国外大火的冠军单曲，哪位作曲人能忍住，不把自己的名字放到作曲人一栏？

可林一凡就这么做了，不为名，那肯定是有更深的考虑。

杨飞认为，林一凡如此做，是为了在今天引起这般风波。

在热度到达高点后，再公布事实真相。

一分钱不花，吃到一股波及国内国外的超大流量。

想到这，杨飞看着林一凡的眼神，带上了一丝敬佩。

算计之深，令人不得不佩服！

“我确实是故意的。”林一凡没有藏着掖着，直接回答道。

你看！

杨飞一副果然如此的表情。

林一凡：“我当时只是担心歌曲会扑街，毕竟不是在国内，弄一个新的马甲，就算《吻别》英文版没取得好成绩，也牵扯不到我身上。”

“取得好成绩了，再找个机会公开，名声一样赚。”

“我还没来的及公布，那些人就开始兴风作浪。”

“免费的热度，你要不要？”

“反正我是肯定要的，一分钱不花，谁不要谁脑残。”

是这样的？

杨飞表情呆愣，难道一切都是他的脑补？

不，不可能！

哪有这么多正好的事情。

林一凡必然是谦虚，想隐藏自己的锋芒。

“呵呵。”

杨飞轻笑一声，林一凡再如何隐藏锋芒，也改变不了他已经锋芒毕露的事实。

“林总，你准备什么时候公布真相？”杨飞期待的问道。

只要一想想外面那些人在知道真相的时候，那诧异，不可置信，震惊的表情，杨飞就激动不已。

这段时间，可不止是林一凡被骂了个狗血淋头，作为《吻别》的演唱歌手，杨飞身上也聚集了非常多火力。

他成为天王，就会从其他人嘴里吃下一大块蛋糕，自然没人喜欢。

想搞倒他的人，只怕不会比想搞倒林一凡的人，少到哪去。

现在这么好的机会，那些人哪会让他置身事外，当然是连他也一起收拾了。

网络上各种诋毁他的声音的声量，只比针对林一凡的小一点。

一般人碰到这种情况，早就让公司公关部干活了。

林一凡淡定道：“让子弹再飞一会儿。”

最终解释权在他这，外界吵成什么样，都翻不了天。

杨飞一脸疑惑，让子弹再飞一会儿，什么意思？

不明白字面意思，但林一凡的意思是说再等一等，他还是听明白了。

那就再等等。

……

“星光娱乐怎么还没发声明解释，该不会是心虚了吧？”

“装不知道？这种把戏有用吗？”

“我怀疑林一凡以前写的歌，也都是抄袭而来的，抄的都是国外的，所以我们才没发现。”

“不应该啊，就算抄的是国外的歌，但那些歌的质量，即使是在国外，也不可能籍籍无名，怎么会一点风声都没有。”

“他抄的比较高明呗。”

“可现在闹的这么大，国外怎么还没有作曲人或者歌手出来指证？”

“很奇怪，汤普森到现在，还是保持沉默，他作为受害人，最着急的不应该是他吗？”

…

经过一开始的喧嚣后，关注这场抄袭风波的人终于反应过来，受害者汤普森，还一言未发呢。

不仅如此，目前除了《吻别》外，还没有林一凡第二首明确出处的抄袭歌曲被证实。

目前这种关注度，国内外音乐界人士，无聊网友齐齐出动，拿放大镜观察林一凡写的歌，愣是找不出第二首疑似抄袭歌曲。

难道林一凡只抄了一首《吻别》？

但吻别抄的也太落下乘了，几乎可以说是原样照搬，哪有这样子抄袭的。

在拼尽全力，也无法找出第二首疑似抄袭的歌曲后，有人怀疑道：“该不会两首歌，都是林一凡写的，只是一首国语版，一首英文版？”

这个观点一出，迅速获得了大量支持。

只有这个观点，才能完美解释现在这一让人疑惑的情况。

很快，又有人扒出，汤普森去年说过想和林一凡合作的采访。

当时也是掀起了一股不小的热度，助力《十年》一鼓作气，拿到去年的年榜第一。

“肯定是林一凡写的，不用怀疑。”

“那怎么解释林一凡和星光娱乐，一直不出来澄清？”

“谁知道他们怎么想的，反正我坚决不信林一凡抄袭，两首歌肯定都是林一凡写的。”

“这确实是最合理的解释，不然汤普森一直不回应，就说不通了。”

“有没有一种可能，星光娱乐不发声明解释，是一种变相的炒作。”

“不花一分钱，热搜咔咔上，真是如此，我只能说星光娱乐太会玩了。”

……

“竟然只有金曲奖官方，没有其它人和机构了。”

林一凡翻看着和他有关的新闻，除了金曲奖官方说要收回颁发给他的奖项外，外界对他这次抄袭风波的反应，就没有更激烈的了。

就连作曲人协会，也只是说要调查，发现林一凡不是会员后，立即偃旗息鼓，不再掺和。

有点失望。

他预想中的对手，十大娱乐公司，没有一家跳出来指责的。

他们旗下的作曲人，歌手，也没有一个人开口，说一些针对林一凡的话语。

网上叫嚣的最欢的，只有那些媒体，大V之类的非官方账号。

十大娱乐公司肯定不会干看着，现在这么高的热度，他们绝对是幕后黑手之一。

但没有一个公开露头的。

这就很难受。

----------------------------------------

第二百四十八章 你去吃屎吧你！

“学聪明了啊。”

林一凡摇摇头，很是无奈。

现在这些公司都学聪明了，碰到跟他有关的事情，不第一时间冒头。

林一凡还想着等这些公司冒头后，他再公布真相，狠狠来一波打脸。

可惜，他们是打定主意当缩头乌龟了。

“舆论怎么还反转了勒！”

林一凡不由瞪大眼睛，现在网上出现了一股新风向，认为两首歌都是他写的，只是一首国语版，一首英文版。

“哪个大聪明，怎么把真相推导出来了。”林一凡欲哭无泪。

他还指望着说他抄袭的舆论继续壮大，让十大娱乐公司多少跳出来一两家。

舆论开始反转，他们更不可能跳出来。

“看来，只能到此为止了。”

真相都已经被推导出来，星光娱乐再藏着掖着不发声明澄清，自己就要变成笑话了。

……

“经查，《take me to you heart》与吻别，皆是我司作曲人林一凡所作歌曲，tom&jerry为我司作曲人林一凡的英文笔名。

感谢广大网友关心，请广大网友勿造谣传谣，否则我司保留追究法律责任的权力。”

星光娱乐公关部花了点钱，把澄清声明送到了热搜第一位。

声明很简短，但却让众多关注此事的网友，有想吐血的冲动。

经查！

林一凡就是你们公司的人，还用查什么？直接去他办公室问一嘴很难吗？

一天时间了，你们现在才从林一凡嘴里得到答案？

分明就是故意拖延澄清的时间，炒高热度。

但大家也没法说什么，人家要什么时候澄清，是人家的事情。

别人说一句都是多事。

同时，汤普森那边也发了一个声明，告知所有人《吻别》英文版的作曲人，是龙国作曲家林一凡。

热度迅速消散。

来的快，去的更快。

大家都是来看戏的，可不是来看林一凡装逼。

没有乐子看了，谁还闲着没事当观众。

……

“才两个青铜宝箱。”

林一凡看着系统背包里的两个青铜宝箱，一脸怀疑。

“你确定这次就只有两家公司跳出来推波助澜？”

之前狗仔李中冰做局陷害他的时候，系统给他发布了一项复仇任务，总共有19个仇家。

他每次对仇家造成损失，都可以获得奖励。

这次抄袭风波，热度如此之高，林一凡认为至少有十几个名单上的仇家，在暗中推波助澜。

等他澄清后，这些仇家投入推高热度的资源，就全打了水漂，林一凡算是变相的对他们造成损失，可以拿到任务奖励。

情况也如林一凡所料，确实给了奖励，但奖励的分量，远低于他的预估。

系统：“系统确认过，确实只有两家公司投入资源，推高这次抄袭事件的热度。”

林一凡不解：“那为什么这次的热度，会如此之高？”

他上次昏迷入院的热度，相比起这次，可能都要差点意思。

如此庞大的热度，竟然只有两家公司暗地里出手，推波助澜。

他们得投入多么巨大的资源啊！

按这算下来，奖励不应该只是两个青铜宝箱啊。

系统：“宿主，你对你现在的知名度，是不是有些误会？”

“你前两天在金曲奖颁奖典礼上做的事情，自金曲奖创立以来，属于头一遭。”

“单论知名度，现在的你，不比任何艺人差。”

“任何有关于你的风吹草动，都会引来大众的关注。”

“只需要稍微投放一点资源，就可以将热度炒到很高。”

“这次事件单算对宿主仇人造成的损失，并不值两个青铜宝箱，系统本着不让宿主吃亏的原则，补足为两个青铜宝箱的奖励。”

林一凡无语。

这几天他确实是风头出大了。

但更让他无语的是，他的仇人并不是没有脑子。

几次失败，让他们学聪明了，不见兔子不撒鹰。

在没有完全确定能钉死林一凡之前，一点资源都不肯投入。

这让他以后怎么搞？

他就指望着他们投入大把资源，然后他再拨乱反正，咔咔打脸。

既让自己爽了，还有任务奖励拿。

可谓是双赢。

现在这条路子断了，以后得真刀真枪的去干，不能再等他们主动把脖子伸过来，让他砍了。

事情的难度，一下子提升许多。

难办了。

……

金曲奖官方。

“付总，我早说不要着急，等事情更明朗一些再说！”黄强语气带着怒意，他真的快被付应声的愚蠢，气到脑溢血。

金曲奖说要收回年度最佳歌曲奖的话，已经放出去了。

现在林一凡没有抄袭，两首歌都是林一凡写的，金曲奖该如何收场？

硬着头皮收回奖杯？

为了面子罔顾事实，必然引发大众恶感，下一届金曲奖还办不办了？

向林一凡认怂，请林一凡发谅解声明。

虽然丢了面子，但有林一凡的谅解在，金曲奖以后还是能办下去的。

现在最大的问题是，林一凡会不会谅解，他凭什么要谅解？

颁奖典礼时林一凡的所作所为，已经明确告知所有人，金曲奖在他那里，不具有任何权威性。

这次金曲奖又当了出头鸟，在事实还未完全清晰的时候，就妄下结论，要收回颁发给他的奖项。

新仇加上旧恨，怎么看都让人头大。

黄强痛苦的认为，这次两方几乎没有了和解的可能。

而这一切，都是因付应声而起！

“黄强，注意你的态度！”

付应声被黄强盯的心虚，怒声吼道：“我是金曲奖总裁，我做出的决定，不需要你来质疑！”

“砰。”

黄强重重的拍了一下桌子，猛的站起：“你踏马毁了金曲奖了，你知不知道！”

“若是不能取得林一凡的谅解，下一届还能不能顺利办下去，都说不定。”

“最烦你这种关系户，蠢货，我从没见过比你还蠢的蠢货！”

“吕恩龙给你好处了吗？只是一个虚无缥缈的承诺，就让你鞍前马后。”

“给人当狗好玩吗？”

“别人当狗，还得先吃到好处才办事，你连好处都没拿到，就急着给人当狗！”

“当狗都当不明白，你去吃屎吧你！”

----------------------------------------

第二百四十九章 完了，全完了！

“你去吃屎吧你！”

这句话说出口，黄强全身舒畅，他早就想对付应声说这句话了。

付应声这个关系户，当上金曲奖总裁后，搞了一堆破事，都是他去处理擦屁股。

他早就烦了！

付应声哆嗦着手指头，指着黄强喊道：“我撤你的职！”

黄强冷笑一声：“随便你，反正明年金曲奖也办不下去了，我这个副总裁不用你撤，明年也保不住。”

“别的关系户，至少还能为单位拉来利益，你却毁了金曲奖，我想扶你上位的那个人，一定会想剥了你的皮。”

“付总，你还是想想怎么面对人家的怒火吧。”

黄强似笑非笑的看着付应声，扶关系户上位的前提是，关系户能干活，不会给扶他上去的人，造成损失。

现在金曲奖被付应声搞成这样，付应声背后的人，不可能会轻饶他。

黄强心中悲戚。

金曲奖说是民间人士管理，官方不插手日常运作。

但在实际运营中，管理层十个里有七个，都是主管机构的领导塞进来的关系户。

这些关系户大都只是来领份工资的，一般不插手具体工作，都是手下人去干活，比如付应声和他。

至于这些关系户为什么非要挤进来，原因很简单，钱。

金曲奖作为国内最大型，最知名的音乐奖项，每年都会吸引很多赞助商，收到高额赞助费。

按规定，这些赞助费扣除日常运营的经费后，剩下的要拿出来，支持龙国音乐产业的发展，贫困地区学生的音乐教育，或者邀请歌手义演之类的公益项目。

这部分的钱，没人贪，也不敢贪。

账目做的明明白白，清清楚楚，找不到一点问题，也确实没一点问题。

问题在日常运营经费，高的离谱。

付应声的工资收入，相当于一家中型企业CEO的收入，其他高管也不遑多让。

工资高，事情少，责任小。

完美的摸鱼岗位！

没有大志向的关系户，几乎是挤破头的想进金曲奖官方。

黄强作为实际做事的人，对这些关系户自然是看不上的，这些关系户不捣乱，他也犯不着去得罪他们。

但关系户，懂的都懂。

但凡有点做事的能力，就算关系户自己不想上，他背后的人也会逼着他上。

真能被塞到养老岗位的关系户，基本都是没什么能耐的。

黄强一直担心有一天，会塞进来一个蠢货。

现在，事实成真了！

付应声就是这个蠢货，而且还是个破坏力巨大的蠢货，大到直接毁了金曲奖。

“你别在这危言耸听！”

付应声瞪着眼道：“金曲奖是官方设立的重要奖项，林一凡他敢冒着得罪官方的风险，跟我们硬刚到底？”

“他不想在娱乐圈混了吗？”

直到此刻，付应声依然不认为林一凡有胆子，与金曲奖全面撕破脸。

金曲奖虽然没有实际的管理权力，但作为官方设立的文化产业重要奖项之一，官方绝不会眼看着金曲奖毁了。

林一凡敢对他呲牙，但他敢对官方呲牙？

到时候上面领导一个电话，林一凡就得乖乖就范。

黄强几乎要被付应声的愚蠢，蠢死了，“林一凡如果害怕得罪官方，前几天就不会在颁奖典礼上那般表现。”

“反正这次我不会去找林一凡，你爱派谁去就派谁去。”

黄强说完，坐回位子，一副事不关己的样子。

付应声气急，怒声道：“我马上就给上面打报告，你等着回家抱孩子吧。”

黄强不屑一顾，他坚定认为金曲奖办不下去，是被开除还是自己辞职，又或者被上面解散团队失业，区别不大。

“我无所谓，我打工人一个，去哪都能上班。”

黄强哈哈大笑道：“但您可是千金之躯，不知道金曲奖总裁没的干后，提携您的那位领导，还能不能再给您安排这种肥缺。”

付应声面上闪过惊慌之色，为了得到金曲奖总裁的位子，他用尽了能用的关系，失去了这个位子，再想找到同等待遇的肥缺，几乎是不可能的事情。

但他依然不认为这种事情会发生，只要金曲奖能正常办下去，这个位子就是他的，跑不了。

付应声不再和黄强争论，黄强虽说不是关系户，但在上面也有是领导看好的。

他早就想把黄强踢出去了，天天啰哩巴嗦，这个不能做，那个不能干。

但上面一直有领导在保黄强，他也不愿意为了踢走黄强，和某位领导撕破脸。

现在，黄强竟然敢让他去吃屎！

不踢不行了！

不然他以后，该如何树立威信？

“哒哒哒。”

会议室的门被敲响，一名工作人员进来，手里抓着个奖杯。

会议室里的见到这个奖杯，瞬间脸色大变，只有黄强一副意料之中的样子，表情甚至有些幸灾乐祸。

“付总，星光娱乐的人把这个放到我面前，让我转交给您。”工作人员的声音有些抖。

这是林一凡年度最佳歌曲奖的奖杯！

送回来，意味着林一凡拒绝接受这个奖。

“付总，赶紧打电话给上面，让上面的人施压，再早点消息传开，可就来不及了。”黄强好心建议道，但他的表情，怎么看都看不出来有一点真诚的样子。

“不用你说，我知道怎么办！”付应声额头青筋暴起，咬着牙说道。

说完，拿出手机准备打电话，找上面给林一凡施压，让林一凡老实配合他消除影响。

手拿把掐的事情，呵呵。

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，……。”

付应声双眼一亮，他还没来的及打电话呢，领导就把电话打过来了，估计领导已经给林一凡施压，现在打电话是来通知他的吧。

“领导，您好。”

付应声特意打开免提，挑衅的看了黄强一眼。

“好你妈！”

“付应声，你是怎么管理金曲奖的？”

“我让你当金曲奖总裁，是让你去毁了金曲奖的吗？”

“我当初瞎了眼了，怎么会答应你爸，把你安排到这个位置上。”

“你上任前，我怎么和你说的？”

“我让你凡事多问问黄强的意见，多听黄强的话，你有没有做到？”

“你肯定没有，你要是肯听黄强劝，绝不可能做出如此离谱的事情来！”

“完了，全完了！”

----------------------------------------

第二百五十章 金曲奖，没了！

“领导，您的话我不太明白。”付应声表情迷茫的说道。

完了？什么完了？

不就是一个林一凡吗？

难道他还敢对主管部门龇牙咧嘴？

就算他龇牙咧嘴了又如何，一道行政命令，让星光娱乐自查自纠，限期整顿，林一凡就得乖乖就范！

“星光娱乐刚刚发声明，主动退回金曲奖奖杯，旗下艺人以后不再参与金曲奖的任何评选，不接受金曲奖的任何奖项！”

“你个王八蛋，你怎么会把星光娱乐得罪的这么死！”

领导几乎是嘶吼着说道。

付应声更迷茫了，“然后呢？官方不给星光娱乐施压？”

这简直是明火执仗的把金曲奖的脸扔地上踩，主管部门肯定不能容忍这种行为。

收拾林一凡是必然的，确定的，无疑的。

付应声不明白领导为什么反而来骂他，现在不应该是派人去整治林一凡吗？

“施压？怎么施压？”

领导的吼声，即使只是通过听筒，也依然响彻整个会议室。

“是你们要收回给人家的奖项，人家主动退回来，有什么问题？”

“人家难道没有拒绝旗下艺人参与金曲奖评选的权力吗？金曲奖是强制必须参加，必须接受的奖项吗？”

“你个蠢货，气死我了！”

“付应声，你准备好滚回家啃你爸吧，正式文件过会就会送到你手上。”

“现在，你立刻，马上，给我滚出办公室，滚回你家，把工作交接给黄强！”

付应声哆嗦着声音问道：“不至于吧？”

他想不明白，一个小小的作曲人，怎能让他这个金曲奖总裁下台。

就算是娱乐圈内最顶级的娱乐公司，想整他们，不也是主管部门一句话的事吗？

事情怎么会发展到现在的程度？

“不至于？”

领导暴怒道：“金曲奖都没了，你说至不至于？”

“我要是早知道你会闯出这么大的祸事，当初你爸跪下来求我，把头磕破，我也不会多看你一眼！”

“滚！”

“嘟嘟嘟……。”

听筒里传来的忙音异常刺耳，刺的付应声耳朵生疼。

会议室里，安静的落针可闻。

刚才领导的话，其它的他们不在乎，但那句“金曲奖都没了”，却是让大家内心生寒。

领导不会无缘无故讲这种话，显然，上面是准备撤销金曲奖，另起炉灶了。

没了金曲奖，他们这些关系户怎么办？

新奖项一出，他们再想进入管理层，就得再跑一次关系。

但他们大多数人的关系，不支持安排两次这样的工作。

换句话说，在座的大多数人，也将和付应声一样失业。

他们去哪再找这种事少钱多责任小的工作？

一时间，众人看向付应声的眼神，皆是阴恻恻的。

“卧槽你妈！”

“啪。”

有人拿起面前的水瓶，重重的砸到付应声身上，“老子弄死你！”

断人财路，如同杀人父母！

付应声害他失去工作，跟杀了他父母有什么区别？

旁边人刚想劝那人冷静，另一人也拿起水瓶朝付应声砸去。

有了第二个人，就有第三个人，第四个人。

付应声被打的，只能躲到桌底下，其他人却是还不放过他，也趴到地上，用脚踹他的屁股。

“快，快喊人进来拉开他们。”

黄强老神在在的坐着，面上焦急的对刚才拿奖杯进来的工作人员说道。

“哦…哦，好。”

工作人员呆滞的看着平时高高在上的高管们打作一团，魂不在焉的应道。

他虽然不是关系户，但新的奖项运营团队，是完全找新人，还是把过老人除了高管外，原样迁移，谁也说不好。

他也面临失业的风险，他也想上去踩一脚。

“快点去啊，你想看付总被打死吗？”黄强喝了口茶，大声喊道。

工作人员回过神来，赶紧出去叫人。

黄强脚一蹬，把椅子推的离战场远了点，他可不想被殃及到。

全场，估计就他能稳坐钓鱼台了。

新奖项设立后，要重新运营起来，肯定是缺不了他这种实际做事的人。

总裁的位子他肯定没份，那是背景深的人的专属，但副总裁的位子，他肯定有一席之地，还是掌控日常运营的那种。

这一次教训太深刻了。

上面在安排关系户的时候，肯定会严厉警告他们，不要插手日常运营，即使是总裁，也会被上面下紧箍咒。

再来一次，谁也吃不消。

这次事件，他反而成了最大赢家。

听着付应声的惨叫声，他心情舒畅的同时，眉间的阴霾，却是越聚越多，表情也越发凝重。

林一凡竟然敢公开发声明，主动退回金曲奖颁发的奖杯，以及让旗下艺人拒绝接受金曲奖的评选。

他不仅视金曲奖的权威如无物，对待主管部门，也没有该有的敬畏。

以后怎么和林一凡打交道，将会是一件麻烦的事情。

不说以后，新奖项设立后，怎么让林一凡和星光娱乐表态支持，就是一道难关。

想到林一凡那嚣张跋扈的样子，黄强就头疼欲裂。

他这次不知道得把姿态放到多低，才能让林一凡同意回归新奖项。

林一凡作为金曲奖的掘墓人，没有他认证的新奖项，权威性大大降低。

黄强可不希望自己搞出的是个残次品。

……

坐立不安。

这四个字很适合形容苏怀明现在的状态。

那条拒绝金曲奖评选的声明发出去后，苏怀明悬着的心，就没落下来过。

他不怕金曲奖。

金曲奖的奖项确实是音乐产业的参与者，梦寐以求获得的奖项。

但这只是个奖项，是荣誉，并不带任何行政职能，任何强制力。

可金曲奖背后的官方，却是娱乐圈的主管部门。

别的不说，只要给各地电视台打声招呼，不让星光娱乐的艺人上节目，就能让星光娱乐焦头烂额。

林一凡把事情做的这么绝，官方恼怒之下报复怎么办？

星光娱乐怎么扛得住啊！

----------------------------------------

第二百五十一章 你搭上天线了？

“你别转来转去了。”林一凡不耐烦的说道。

自星光娱乐旗下艺人拒绝参与金曲奖评选的声明发出去后，苏怀明就没坐下来过，一直在转圈圈。

“你就该听我的。”

苏怀明皱眉道：“只把奖杯退回去就好了，干嘛要让所有人都不参与金曲奖评选呢？”

金曲奖官方自己说要追回颁发给林一凡的奖项，林一凡主动退回，有理有据，谁也挑不出毛病。

但让旗下艺人退出金曲奖的评选，这就属于挑衅，一点不给面子了。

苏怀明担心金曲奖背后的官方机构，可能会因此出面施压。

毕竟金曲奖是半官方性质，与官方主管机构关系密切。

星光娱乐挑衅金曲奖，往大了说，就是在挑衅主管机构。

一想到这，苏怀明的腿就软了下来，跌坐在沙发上。

“你怕啥，我们又没违反任何规定。”

林一凡安慰他道：“主管机构没有理由针对我们。”

他之所以如此有信心，是因为秦云帆给了他底气。

在金曲奖官方发出声明，说要追回颁发给他的奖项后，他本来是只想主动退回，没想着让星光娱乐旗下艺人，也参与进来。

毕竟，他可以不在乎奖项，但星光娱乐的歌手和作曲人，可不一定不在乎。

奖项拿到手，对他们的地位和身价，都会有极大的提升。

但在昨晚，秦云帆联系了他，让他尽全力打金曲奖的脸，不要留一点面子。

秦云帆告诉他，主管机构里有人联系了他，让他帮忙给林一凡带话。

金曲奖已经烂了，上面想要另起炉灶，准备以林一凡的事情为抓手。

林一凡不是傻子，一听就知道这是让他当枪。

他不想被拉入那些斗争里，但秦云帆向他保证，这次是一位非常有分量的领导发话，保他平安。

秦云帆没有理由害他，再加上秦云帆的背景深厚，寻常领导入不了他的眼，连他都说是有分量，那肯定超有分量了。

既如此，林一凡还有什么好顾虑的？

所以就有了星光娱乐旗下艺人，集体退出金曲奖评选的事情。

“小林，你还是太年轻了。”

苏怀明愁眉苦脸道：“主管机构确实没理由直接处理星光娱乐，但暗地里给星光娱乐穿小鞋，也够我们难受的。”

“不用担心，不会发生的。”林一凡摇手笑道。

他相信秦云帆不会坑他的。

这可是连吕恩龙的面子都不甩的男人，想说动他坑林一凡，付出的利益，恐怕大的有点吓人。

真是如此，林一凡也认了。

“你哪来这么大信心？”

苏怀明瞪眼道：“这些主管机构什么德行，你入行这么久了，一点没听说过吗？”

“你就算没听说过，上次《孤注一掷》办延期下映的时候，你也见识过了。”

“我知道。”

林一凡神秘兮兮的说道：“我有内部消息，金曲奖要没了。”

苏怀明先是不信，旋即想到林一凡没必要骗他，表情震惊道：“你从哪知道的？”

林一凡摇摇头道：“这个就不能跟你说了，人家不让我透口风出去，连你都不能说。”

“要不是看你急的都要上火了，我都不会跟你说这些。”

秦云帆再三强调，让他不要泄露消息。

可苏怀明一副愁的吃不下饭的样子，逼的林一凡不得不稍微透点口风，让他安心。

“你搭上天线了？”

苏怀明手朝上指了指，兴奋的说道。

林一凡翻了个白眼，他只是一个臭写歌的，去哪搭天线。

“没你想的那么好，人家是通过秦云帆给我传话，我连人家是谁都不知道，以后估计也很难再有联系。”

“背靠大佬，横行娱乐圈的梦，你还是别做了。”林一凡笑道。

苏怀明失望的摇了摇头，朝中有人好办事，他从星光娱乐崛起后，就深刻的体会到了这句话的含义。

可惜，一直不得其门而入。

主要原因不是他找不到门路，而是没有门票。

门票掌握在林一凡手里。

林一凡一直反对外部投资参股，可人家要的就是星光娱乐的股份。

林一凡不同意，苏怀明没办法拿股份去做交易，将那些有力人士聚拢到星光娱乐旗下。

苏怀明想不明白，林一凡为什么如此抗拒，况且人家也不白拿，是愿意拿出真金白银投资的。

成了一家人后，很多事情说一声，人家就帮你摆平了。

这些人从某种意义上，可以说是最好的投资人。

因为他们并不参与公司的日常运营管理，只要公司业绩蒸蒸日上，年底按时给他们分钱，连来公司查账都懒的查。

十大娱乐公司的股东里，几乎都有这样的人存在。

这也是十大娱乐公司，一直屹立不倒的重要原因之一。

而且，你公司有价值，有前途，人家才愿意参与进来。

那些中小型娱乐公司，你股份送人家，人家都不想要，更别说投资了。

星光娱乐能被他们看上，也是一种价值的体现。

可惜林一凡愣是要单打独斗。

虽说单打独斗，星光娱乐现在也发展的很好。

但有更多朋友一起，才能更加海阔天空。

林一凡就是不明白这个道理，对此，苏怀明无可奈何。

“下次早点跟我说，害我在这担惊受怕一整天。”苏怀明很不爽的说道。

林一凡看出苏怀明心情不太好，觉得莫名其妙。

他刚才已经解释过了，秦云帆不让他跟别人说。

严格说起来，他现在已经算是违背了对秦云帆的承诺。

林一凡说道：“没有下次了。”

苏怀明愣了一下，很快明白过来，林一凡的意思是，下次不会再违背对别人的承诺，把事情告诉他。

怎么这么较真呢！

苏怀明直觉头大，他又不是外人。

他可是林一凡一起奋斗的伙伴，从郊区三层破楼，到现在的市中心独占五层楼。

他们的关系，至于连这点事都藏着掖着吗？

苏怀明很无奈，林一凡的性格，一般人真的很难忍受。

还好他脾气比较好，有异议就顺着林一凡来。

换做其他人，说不定早和林一凡翻脸了。

“苏总，林总，刚才主管机构发通告，要停止举办金曲奖！”小忠推门而入，激动的说道。

苏怀明淡定的点了点头，“知道了。”

小忠连眨了几下眼睛，再次说道：“金曲奖停办了！”

“不是说了知道了吗？”

小忠讪笑，心道不愧是老板，听到这种消息，还能稳如泰山。

那可是金曲奖啊！

----------------------------------------

第二百五十二章 惶惶如丧家之犬！

金曲奖停办！

这个消息像风一样，迅速刮遍了整个娱乐圈。

举办了整整65届的金曲奖，竟然停办了！

官方给出的理由是，“鉴于近期金曲奖管理层一系列不符合规定的行为，给金曲奖造成了严重的声誉损坏，以至音乐产业的从业者，广泛质疑金曲奖的公平公正性。”

“官方经评估认为，现在的金曲奖已不具备鼓励音乐产业从业者，创作出更多好作品的能力。”

“经研究决定，停办金曲奖，官方将筹备一个运营更加透明，更加公平公正的新奖项。”

随着官方的通告发出，金曲奖没了，已是板上钉钉。

谁都没想到，金曲奖和星光娱乐的这次冲突，结果会是金曲奖没了。

很快，新奖项的名称就确定了下来，“劲歌金曲”。

《劲歌金曲》的各个大奖，遵循金曲奖的设定。

各个大奖依然由专业的评委委员会评选出来，但颁发出去的奖杯是否收回，需要评委委员会全票通过，才可收回。

《劲歌金曲》接受企业赞助，但赞助费除了支付颁奖典礼举办费用，以及评委的薪资外，其余的全部上缴国库。

不再有什么发展贫困地区音乐教育，支持音乐产业发展之类的要求，就只是一个纯粹的奖项。

因此，也不再需要庞大的管理层，《劲歌金曲》举办前三个月，主管机构会组织一个筹备小组，领导颁奖典礼举办工作。

筹备小组里的人员，都是体制内公务人员，临时抽调过来。

颁奖典礼结束后，筹备小组原地解散。

新奖项，没有油水捞了。

已经开始托关系，想要进入《劲歌金曲》管理层的关系户们捶胸顿足。

没有人能想到主管机构会如此改制，让《劲歌金曲》成为了一个清水衙门。

由此可见，这次付应声一顿瞎操作，是引起了主管机构高层多大的愤怒。

停办金曲奖就算了，连关系户们吃油水的门路，也一并堵死了。

作为始作俑者，付应声除了被打了一顿外，他在宝华娱乐供职的儿子被辞退，儿媳妇是一个小歌手，被所属娱乐公司冷藏。

走投无路的他找到吕恩龙，希望吕恩龙能拉他一把。

毕竟，他是为了帮吕恩龙办事，才落到了现在这副田地。

但吕恩龙表示，你谁啊？

直接让保镖将他扔了出去。

惶惶如丧家之犬。

……

“我还以为你们不会来找我。”林一凡对面前两位长发飘飘的男人说道。

金曲奖颁奖典礼那晚，他换座位的时候，允诺黄易强和金育木，给他们写一首包拿到季榜第一的歌曲。

当时说的是颁奖典礼结束后的次日，让他们来星光娱乐拿歌。

林一凡还特意抽出时间，在公司待了一整天，结果没等到人来。

接着，连续过了三天，黄易强和金育木是一点消息没有，也没有让人带个话啥的

林一凡都以为，自己要省下来一首歌了。

“前几天有几个商演比较重要，时间调整不开，让您久等了。”队长黄易强解释道。

颁奖典礼结束后的第一天，他们确实是出去跑商演了，没办法，人家钱给的多。

但后面两天就不是商演的原因了，而是因为林一凡爆出抄袭风波，他们担心林一凡给的歌有问题。

等到抄袭风波结束，林一凡证明清白后，又爆出星光娱乐旗下艺人，集体抵制金曲奖。

金曲奖是半官方性质，星光娱乐如此挑衅，谁知道主管机构会不会出来整治林一凡，他们更不敢来了。

直到昨天尘埃落定，星光娱乐毫发无损，反而金曲奖没了后，他们才敢来星光娱乐找林一凡。

但情况是这么个情况，真见着林一凡了，肯定不能照实说。

“您不要介意，我们愿意在邀歌费上，做出补偿。”金育木说道。

林一凡眉毛轻挑，邀歌费？

他没跟他们说，是免费给他们写一首歌，不要钱吗？

仔细想想，好像真没说过！

那…算了，少收点，不然容易良心不安。

“补偿就不必了，按正常价格来就好。”林一凡摇手说道。

黄易强和金育木对视一眼，欣然答应。

林一凡的歌，那是出了名的贵，但也是出了名的好。

想找林一凡写歌的歌手，能从星光娱乐门口，排一公里远。

只是林一凡现在不接其它公司歌手的单子，大家手里攥着钱，徒呼奈何。

他们已经做好了大出血的准备，但能少花点钱，也是极好的事情。

“你们稍等。”

林一凡闭上眼睛，黄易强和金育木有些懵，闭上眼睛干啥？

按照正常程序，不应该是他们交钱，然后林一凡了解完他们的嗓音条件，以及对歌曲的要求后，他们回家，静等林一凡写好歌，通知他们拿歌吗？

两人完全搞不明白林一凡为什么要闭眼睛。

……

“系统。”

系统：“我在。”

林一凡：“我要定制歌曲。”

系统：“收到请求，请说出歌曲名。”

林一凡说道：“《无情的情书》。”

黄易强和金育木，简直和前世的那个知名高音组合一模一样，所以林一凡选择的，也是那个组合的歌曲。

那个组合的歌曲里，《当》和《那就这样吧》是最火的两首歌，按理说定制这两首歌更好。

但《当》是前世大火电视剧《还珠格格》的ost，单独定制歌曲远不如定制整部剧，连带定制ost划算。

《那就这样吧》更操蛋，里面有日语歌词。

这个世界可没有小日子国，更没有日语这个语种。

他难道要和别人解释，自己创造出了个新语言？

----------------------------------------

第二百五十三章 嫌少？我不介意给你们加点！

“《无情的情书》评估完成。”

系统：“定制价格400万元，是否定制？”

“才400万？”

“便宜了？”

林一凡急忙说道：“不不不，定制，我要定制。”

谁嫌钱多啊。

400万能搞定的事情，林一凡一分钱都不会多花。

“扣除宿主账户400万元，歌曲信息亿发放，请注意查收。”

“欢迎下次使用。”

林一凡只觉得大脑突然多了许多信息，但却没有之前的那种晕眩的感觉。

“宿主耐受度提高了，除非有比上次更大的信息流，不然宿主基本不会再出现不良反应。”

系统感知到了林一凡的想法，贴心的给出了解释。

林一凡心道果然如此。

……

现实里。

看着闭眼不做任何反应的林一凡，黄易强和金育木两人，不知怎地，如坐针毡。

哪有话说着说着就突然闭眼睛的？

他们想出声问问林一凡咋回事，又担心惹得林一凡不快，只能尬坐着。

“让你们久等了。”

见到林一凡睁开眼，两人的心，一下放松了许多。

大佬就是大佬，只是闭着眼睛不说话，什么事情都没做，就给他们好大的压力。

“你们不要急，我现在给你们写歌。”林一凡笑道。

黄易强赶忙摇手说道：“我们不急，您什么时候交歌都行。”

他们确实不急，现在是大佬乱杀的时间段，他们要回归，至少要等到4月份。

他们也不是专辑回归，只是单曲回归而已，单曲的制作速度很快，林一凡在回归时间前半个月交歌，都来的及。

今天来的目的，只是来给林一凡转钱，说自己对歌曲的要求，顺便让林一凡了解下他们的嗓音情况罢了。

现在就能拿到歌，怎么可能！

抄都抄不了那么快。

嗯？

现在，写歌？

黄易强感觉自己好像听错了什么，扭头看向金育木，对方也是一副疑惑的眼神。

没听错！

两人的眼神交汇后，瞬间得出了这个结果。

林一凡现在就要写歌给他们？

他们钱还没给呢，不对，听林一凡的意思，是要现在写好给他们？

“沙沙沙…。”

铅笔在纸上滑动的声音，将他们的目光重新吸引到了林一凡身上。

林一凡…已经在写歌了！

他们还没给钱呢。

不对，现在就写，就算旋律有灵感写的快，但歌词呢？

总不能让他们一直等到整首歌写好交歌后，他们再走吧？

他这是，在写歌词？

两人眼睛不由睁大，林一凡写曲一气呵成，没有修改一个音符，现在已经进入写歌词的阶段了。

速度快的让人难以置信。

仅仅一分钟后，在两人不可思议的目光中，林一凡从曲谱本上撕下歌谱，递给了黄易强。

黄易强接过歌谱，不自觉的咽了口口水，他感觉有点不真实，但他更担心林一凡随便写了一首歌，糊弄他们。

毕竟林一凡若是早就想好该怎么写，早早的就该把歌写了出来，何必等他们来了后，再临时写歌谱。

没有哪个作曲人会吃饱了撑的，在有灵感的时候，不及时记录下来，而是用脑子记。

须知人脑有极限，忘了怎么办？

但他又很疑惑，因为林一凡写的太顺畅了，如果是临时想出来写的歌，不可能顺畅到如此程度，他拉稀的时候，都没这么顺畅。

黄易强很疑惑，但等他的目光看向歌谱的时候，所有的疑惑一扫而空。

他的呼吸急促了些。

《无情的情书》，这首歌完全就是按照他们哥俩的嗓音条件写的，极大的发挥了他们的嗓音优势。

林一凡还很贴心的把两人唱的段落标了出来，两人分配到的旋律，也根据两人的嗓音特点，做了特化。

这…这真是几分钟时间写出来的？

金育木也凑过来看歌谱，很快也和黄易强一样的表情。

两人眼里满是炙热之色。

盛名之下无虚士，林一凡果然不同凡响！

不仅歌写的好，连写歌的速度，也比正常人快几十倍，甚至上百倍。

换做他人，这会估计还在研究他们的嗓音特点，旋律才刚起了个头。

“这首歌500万。”

林一凡的声音，将他们的精神拉回了现实。

“才500万？”

黄易强欣喜的说道。

他们来之前，跟与林一凡合作过的其它公司的歌手打听过，做好了邀歌费1000万以上的心理准备。

现在林一凡竟然才开价500万，省了至少一半的钱。

“嫌少？我不介意给你们加点。”林一凡说道。

黄易强和金育木瞬间憋红了脸，林一凡这话说的。

他们说不加也不是，说加也不是，这让人怎么回？

“开玩笑的，说好500万就500万，临时加价这种事情，我从来不做。”林一凡看他们发囧的样子，好笑道。

两人尴尬的笑了笑，黄易强道：“我给您转钱。”

林一凡点了点头，告诉了他们银行账号。

黄易强早就将转账页面调了出来，填好林一凡的银行账号后，立即把钱给林一凡转了过去。

“你们不赶时间的话，就在这里再等一会，我把伴奏带做好了，你们一同带走，就不用再来一次了。”

林一凡顺着，椅子一滑，就溜到了编曲工作台前，也不管黄易强，自顾自的开始制作伴奏带。

看到林一凡戴上耳机，金育木怔怔的说道：“他好强！”

“我从来没见过如此丝滑的作词作曲编曲的作曲人！”

黄易强认同的点头道：“天才的世界，不是我们能想象的。”

“真希望我们以后还能有和他合作的机会。”

金育木苦笑一声，道：“恐怕没有了，能合作一次已经是万幸。”

“话说回来，我们也是走了狗屎运了，否则这辈子恐怕都没有和林老师合作的机会。”

黄易强看着手里的歌谱，突然心中一阵烦躁。

林一凡这样的作曲人，是每一位歌手都梦寐以求的。

可他竟然只能和林一凡合作一次！

当年他们如果是签在星光娱乐的话，还是不要当年了。

星光娱乐去年才开始崛起，他们是7年前就出道了。

等六年再出道，他们都成老帮菜了。

除非他们能准确知道星光娱乐未来，会出一个林一凡这样的人物。

但这可能吗？

显然是不可能的事情。

甩了甩手上的歌谱，黄易强决定还是知足常乐比较好，不想那些有的没的。

----------------------------------------

第二百五十四章 准备进厂的张浩

“伴奏带好了。”

林一凡将一个U盘递给黄易强，道：“录歌的时候，有什么不明白的，打电话跟我说一声，有时间我会过去指导你们。”

他的售后一直不错，有口皆碑。

黄易强和金育木愣了一下，林一凡身为作曲人，难道不应该去现场指导他们录制歌曲音源吗？

业内有哪个作曲人是歌交给歌手后，就撒手不管的？

录制歌曲音源的时候，临时修改旋律或者歌词，是经常发生的事情。

作曲人可以不用一直盯着现场，但也没说等到出问题了才去的。

他们不理解，但他们也不敢说出自己的疑问，只能笑道：“好的，希望不会麻烦到您。”

林一凡对他们的态度很满意，好久没给其它公司的歌手写歌，说实话，他还挺怀念的。

给星光娱乐的歌手写歌太麻烦了。

不但要写歌，做伴奏，还要一天到晚盯着录歌，有时候歌手状态不好，能把他气的饭都吃不下去。

其它公司的歌手就简单了，歌谱一给，伴奏带一递，后面基本不会再麻烦到他。

从个人工作量的角度上说，他更偏向于给其它公司的歌手写歌，太轻松了。

一手交钱，一手交货。

除了他刚出道，还没有名气的时候，谈价钱比较麻烦外，后面基本是他说多少钱，别人就给多少钱，爽快的很。

……

“谢谢姜导接受我们的采访。”

主持人站起来和新晋大导演裴子铭握了握手，感谢他在百忙之中抽出时间来参与节目。

张浩将面汤一口喝完，看着电视屏幕里的裴子铭，对着镜头挥了挥手后，慢慢走回后台。

随着《孤注一掷》的爆火，裴子铭也成了圈内引人注目的大导演。

现在的裴子铭比张浩刚出道的时候，可风光多了。

那时候张浩只是拍了一部小成本电影《活埋》，票房不过刚过亿。

而裴子铭导演的《孤注一掷》，目前为止票房已经突破了20亿。

两人的起点，完全不在一个水平线上。

他票房刚过亿的时候，圈内向他示好的人，都数不胜数，更别说裴子铭票房破20亿的待遇了。

“一失足成千古恨。”

张浩苦笑着摇了摇头，从包里拿出一张20块的纸币，放在了桌子上，转身走出面店。

现在的他，没有电影拍，公司也破产清算。

可以说，他已经一无所有，连房子都被银行收走了，住的地方都没有。

这段时间，他只能蜗居在一个小小的出租间里。

说实话，自《活埋》上映开始，他就没想过自己还会沦落到这种境地。

但现实就是这样。

一个扑街到电影提前下档的导演，几乎不可能会有投资人愿意再投钱，帮他翻身。

除非他自己有钱投资，拍一部赚钱的电影出来，自然就会有投资人再上门。

他有钱吗？

没有。

再过一两个月，他估计连汤面都吃不起了。

就算他有钱，他有能力依靠自己的能力，拍一部赚钱的电影出来吗？

《影子杀手》的失败，让他深刻的认识到了自己的能力边界。

他不适合创作，他只适合机械化的执行。

回到林一凡身边，是他最合适的选择。

可现在林一凡身边，已经有裴子铭了啊！

而且，林一凡真的会再给他机会吗？

裴子铭该如何安置？

让裴子铭重新做回副导演？

张浩无语的摇了摇头，他被自己的想法蠢笑了。

人家好不容易才熬出头，哪可能会通知再做回以前的副导演。

我去做副导演？

张浩否决了这个想法，倒不是他还自恃甚高。

他和裴子铭的关系太尴尬，如果以后在片场天天见面，那场面，两人都不自在。

“有手有脚的，我不信自己能饿死！”

张浩看着自己刚拆了石膏的手，目光坚定，眼角有眼泪溢出。

这是他这辈子吃到的最大的教训！

“靠，工价一小时才16块！哪来的黑心老板，老子去街上要饭，一个小时要到的钱，也不止这点！”

旁边的人骂骂咧咧，张浩看着面前的招聘启事，眉头也是重重皱起。

工资太低了！

这些都什么工作！

别说比不上他成了大导演后的收入了，连他以前在恩师钟导手下当副导演的时候，都比不上。

心里吐槽了一通后，无奈的摇了摇头，他目前能找到的，也只有这些工作了。

以他现在的名声，去当个短剧导演，估计都没人要。

“兄弟，你也找工作的吗？”一人突然跑到张浩面前说道。

张浩无语，他要不找工作，跑来这个贴满了招聘信息的大面板前干嘛？

来人似乎也意识到自己的话多余了，笑道：“你一个人去谈工价的话，大概率是要被压价的。”

“不如和我们一起进厂，谈工价的时候共进退，这样容易谈到一个好价钱。”

张浩顺着他手指的方向看去，已经有五六个人站在一块。

“但我有一个要求，谈工价的时候，只能由我一个人出面，不管工厂的人事怎么跟你说的，你都要说听我的。”

“那些人心眼子都是黑的，会故意把我们分开，让不同的人面试我们，把我们各个击破。”

“其实我也不指望所有人都能一条心，肯定会有人食言，但只要大多数人能坚持住，最后肯定还是能谈到一个好价钱。”

“每小时工价可能只会高一两块钱，但总好过没有，你说是吧。”

张浩抬头看着天空。

他突然意识到自己以前有多混蛋了！

身旁这位热情洋溢的小伙，跟片场那些底层工作人员，有什么区别？

人家只是赚点糊口的钱，他却天天指着别人的鼻子骂。

稍有不顺，就把人开了。

真不是人啊！

----------------------------------------

第二百五十五章 恶心，太特么恶心！

“世事无常。”

张浩苦笑。

以前都是别人对他伏低做小，逆来顺受。

现在时移世易，变成他对别人伏低做小，逆来顺受了。

“你发什么呆！”

线长狠狠拍了一下张浩的后脑勺，怒道：“怼了这么多壳子没看到？手速快一点！”

“今天达不到生产指标，整条线所有人扣工资！”

线长抬手指了一圈，对所有人道：“你们要怪，就怪他不勤快。”

“不想被扣工资，手速就给我快点！”

张浩咬着牙，极力压制自己想打人的冲动。

按现在的速度干，他几乎是没有一秒钟的休息时间，手需要不停的按压。

他不明白，这个线长也是底层打工人升上去的，甚至工资也没多高，为什么要搞的像是他自己家的产业似的？

老板都没他这么上心！

可能是因为老板养的狗够多了，有狗给他看着，不需要担心，所以表现的不上心。

张浩斜眼瞥了一眼线长，这条狗确实挺称职的，一天到晚在每个人身后晃悠，生怕别人手速慢了一点。

也不知道老板多给他的那点狗粮，能不能让他开豪车，住洋房。

大概率是不能的。

张浩微微摇头，手下的速度加快了些。

他扣工资无所谓，但连累别人非他所愿。

以前养尊处优的身体，还没来的及习惯流水线紧绷的工作节奏，连续的按压，让他的手指又酸又痛，而且还肿胀。

工友告诉他，这是正常的，后面习惯了就没感觉了。

今天是第三天，确实好受了点，手肿胀的没那么厉害了，也熟练了许多。

前两天他这里，可都是要堆积一大堆零件，要工友帮忙。

现在只是堆一小堆，工友稍微帮把手就行了。

据工友说，产线速度因为要照顾他，还开慢了，等过几天他完全熟练后，就要恢复正常速度。

张浩很惊讶，因为现在这个速度，他都觉得不可思议，竟然还可以更快！

牛马都没这么累！

……

一周后。

“浩哥，琴琴说你以前是大导演，真的假的？”

“对啊，我看新闻上的那个人，长的真的挺像你的，跟你名字还一样。”

“你就别瞒着我们了，你就是大导演张浩对吧。”

经过10天的练习，张浩现在的手速，已经完全能跟上工友的速度了。

即使产线的速度开快了，他依然能和工友谈笑风生。

甚至，他都不需要看工件，只依靠肌肉记忆，就能完成工序。

一边聊天，一边工作，一心二用，已至小成之境。

“那个人是不是我，不重要。”

张浩笑道：“重要的是，现在我们是一条线上的同事。”

“文化人就是会说话，哈哈哈。”

众工友齐声哈哈大笑，空气中充满了快活的气息。

“小丽，晚上一起去吃夜宵。”

离张浩两三个工位的一位女工，线长不知道什么时候站到了她的身后，双手搭在了她的肩膀上，笑眯眯的说道。

“我晚上没时间。”

小丽甩了下肩膀，线长却牢牢抓着，没有一点放开的样子。

大家瞬间安静下来，目光时不时的看着小丽那边。

小丽长的虽然不算很漂亮，但在这个车间里，属于上乘了，经常有小伙子请她吃饭啥的。

但她都没接受，因为她有一位青梅竹马的男朋友，她的男朋友还在读大学，学费生活费都是小丽打工挣钱帮他出的。

今年大四，马上就要毕业了。

大家在知道后，基本没人再打小丽的主意，线长除外。

天天动不动就跑到小丽身后，约她出去玩，一天要约三四次。

约就约吧，最多烦了点。

可他不仅动口，还动手！

每次都要捏下肩膀，捏下手，捏下脸，有时候还搂腰。

小丽敢怒不敢言，因为她男朋友还没毕业，她需要这份工资供着男朋友，只能忍着。

“垃圾！”

张浩暗暗啐了一句。

之前他还红火的时候，想向他献身的女演员，一个接一个。

但他从来没犯过错误，从来没有潜规则过任何人！

一个小小的线长，手中丁点大的权力，就敢对手下的女员工动手动脚，几乎是半强迫的逼对方陪自己。

这种人，恶心！太特么恶心！

“你们几个刚才说什么？”

线长的目光看向张浩的方向，阴沉着脸问道。

“我们没说什么，我们什么都没说。”张浩旁边的工友谄媚的说道。

说话的同时，手还放在线长看不见的角度，对着张浩往下压了压，示意他不要轻举妄动。

这段时间的相处，他们都看出了张浩的性子挺急的，有点嫉恶如仇的样子。

他们不知道张浩一个大导演，怎么会沦落到来厂里打工。

但既然来了厂里打工，说明这份工作对张浩挺重要的。

都是苦难人，大家也不忍心看他因为跟线长，或者其它管理人员顶撞，导致丢了工作。

所以遇到事情，基本会拦在他面前，帮他做解释，不然张浩早在两天前，就被车间的巡查告状，开除掉了。

这次也一样，工友准备帮他糊弄过去。

线长却是不依不饶，松开捏着小丽的爪子，大步走了过来。

“我刚才听见你们有人说垃圾，是不是在说我？”线长瞪眼说道。

“没有，刚才我们说的是，宿舍的垃圾忘记倒了，待会下班要记得扔掉。”另一个工友说道。

“啪。”

线长打了一下刚才说话的工友的后脑勺，“陈耀峰，你当我是傻子吗？”

“刚才谁说垃圾的？”

沉默。

大家都没有说话，手脚麻利的组装零件。

陈耀峰憋红了脸，手里紧紧攥着零件，眼睛里满是血丝。

“我说的！”

张浩站起身，“老子说你是垃圾！”

“天天占人家小姑娘便宜，你他妈什么玩意？当个线长了不起啊？”

线长不可置信的看着张浩，他怎么敢这样对他！

“好好好。”

线长抬手，哆嗦着指着张浩：“你别想干了！”

张浩将手里的零件砸到传送带上，“不干就不干，你以为老子稀罕这份工作？”

“我他妈不仅不干了，老子还要揍你！”

话说完，张浩抬脚就朝线长的肚子踹了过去，“这是回敬你刚才打耀峰后脑勺的！”

“报警，报警！”

线长连退两步后，摔倒在地上，捂着肚子，痛苦的喊道。

“行啊，你们谁要报警的，赶紧报警。”

张浩大咧咧道：“反正老子口袋里没钱，去拘留所吃几天公家饭也无所谓。”

张浩往前走两步，蹲在线长的面前：“但等我吃完公家饭出来后，要是还想吃公家饭的话，我就继续来找你帮忙。”

“一辈子想吃，就找你帮忙一辈子。”

“除非你跑到我找不到你的地方，那我就没法找你帮忙了。”

张浩伸手轻轻拍了拍线长的脸：“可是，你好不容易在这里干到线长，要是辞职了去别的地方，又要重头再来。”

“不知道要当多久小工，才能再当上线长。”

“好可惜。”

“你希望出现这样的局面吗？”

线长哆嗦着嘴唇，看着张浩，半天说不出一句话来。

怎么会有这么无赖的人！

他很想硬气一点，可张浩真的会打人！

而且，以后要是真的赖上他了怎么办？他总不能一辈子待在厂房里不出去吧？

面对张浩这种混不吝的样子，他反而不知道怎么办才好了。

甚至，他连句狠话都不敢说，生怕张浩又踹他。

----------------------------------------

第二百五十六章 两全其美

“大导演张浩沦落工厂打螺丝，嚣张本性不变，竟然殴打领导！”

“据传，张浩打人后不仅毫无悔意，还威胁以后见一次打一次，态度极其恶劣。”

“这还是曾经那个著名导演张浩吗？这简直就是一个恶霸！”

…

线长最后怂了，没让人报警，他甚至都不敢告状，把张浩开了。

他真的害怕张浩被开除后没钱吃饭，会跑来揍他一顿，然后去吃公家饭。

张浩现在还安安稳稳的上班，线长则是躲在角落，恶狠狠的看着张浩，不敢随意走动，也不敢再去揩女员工的油。

大家看向线长的目光，满是鄙视，欺软怕硬的玩意！

不过也没人直接把这种情绪，在线长面前表现出来。

张浩可以无所谓吃不吃公家饭，他们不行，他们还得赚钱养家。

得罪了线长，真被开除了，更不好受的是他们。

看到他那副窝囊样，大家心里还是挺爽的。

但张浩打人的消息，不知道被谁捅给了媒体。

张浩怎么说之前也是个执导几亿制片成本大制作的知名导演。

即使执导的电影票房大扑街，成了路边一条，但关注度还是有的。

这条消息出来后，迅速被各大媒体转发。

知名导演进厂打工，还打直属领导，这哪个都是爆点啊！

很快，张浩打人的消息就上了热搜。

他所在的工厂门口，也聚集了很多记者，以及天天蹭热点的网红。

……

“张浩，怎么混到这副田地？”

看着新闻，苏怀明难以置信的说道。

业内票房扑街的导演很多，但混到要进厂打工程度的，苏怀明一个都没听说过。

这话不准确，现在他听说了。

林一凡摇头叹气道：“他把自己的身家都投了进去，还找银行贷款投资，现在没欠外债，都算好的了。”

苏怀明震惊道：“他竟然自己投钱！”

即使是大导演，有把握能赚钱的账目，也基本不会真金实银的投钱进去。

他们主要拿的是分红，一分钱不投，拿固定比例多少分红。

至于能拿到多少，就看投资人有多看好了。

如果比做一家公司的话，导演可以说是技术入股的股东。

票房扑街了，赔的是投资人的钱，赚钱了，就分票房。

不只是票房，还有后续周边的利润，导演都要吃一嘴。

自己投钱的情况，一只手数的过来。

即使票房不赚钱也无所谓，还有一笔导演费，怎么地都不会亏，包赚的。

当然，这是知名导演的待遇。

之前的张浩，对外战绩是连续三部电影盈利，拿到这样的待遇并不是难事。

已成名的导演，几乎不可能会因为一部电影扑街，就陷入困顿之中。

所以苏怀明一直认为张浩的日子，过的还是挺滋润的。

那些投资人再凶狠，再不甘，也不可能把张浩银行卡里的钱直接转走。

谁曾想，张浩胆子竟然大到，敢把自己全部身家投进去，还去借钱投。

对自己的信心，就大到这种程度？

苏怀明表示无法理解。

“你…想把张浩叫回来吗？”苏怀明问道。

林一凡的性子，遇刚则刚，遇软则软。

张浩现在这个样子，林一凡就算之前心里还有气，现在应该也没了。

以苏怀明对他的了解，接下来恐怕就是找一个由头，把张浩叫回来。

“有这个想法。”

林一凡点了点头。

他之前叫张浩回来的想法，其实并没有很强烈，毕竟之前闹的确实是不太愉快，他也不是个圣母，见不得别人受苦受难。

但在剪辑《孤注一掷》成片的时候，他深刻的认识到了一个好的导演的重要性。

裴子铭的导演水平，相比起张浩，差了至少一个档次。

两人拍出来的镜头，张浩拍出来的几乎不用重拍，裴子铭拍出来的镜头，十个里面，有三四个要重拍。

过年的那几天，差点把林一凡气的犯心脏病。

硬生生拖到1月5号才上映，少赚了不少钱。

“裴子铭怎么办？”

苏怀明问出了最关键的问题。

《孤注一掷》剪辑成片时的问题镜头大补拍，也让他心有余悸。

他不禁也怀念起了张浩在的时候。

原则上，他是不反对张浩回来的，但怎么安排裴子铭，就让人很难处理了。

让裴子铭回到他原本的位置，继续做副导演？

这光是听着就让人不禁皱紧眉头，更别说去这么做了。

这种事情，苏怀明做不出来，林一凡也做不出来。

“裴子铭继续当导演，让张浩当制片人，把关画面质量。”林一凡提出了处理办法。

“好啊！”

苏怀明笑道：“两全其美，还是你的脑子灵活。”

裴子铭导演的位置不动，拍摄出的画面有张浩把关，也有了质量保证。

这确实是个好办法。

----------------------------------------

第二百五十七章 老伙计，好久不见！

“张浩，你不适合留在这里，你应该明白我的意思吧。”

车间主任离着张浩近两米远，跟他说道。

这么远的距离，张浩不管是动手还是动脚，他都有足够的反应时间躲开，然后保安一拥而上，把张浩控制住。

至于报警…那还是算了吧。

光脚的不怕穿鞋的，张浩以后要是真的认准了整他，日子就难过了。

都是打工人，没必要互相为难。

“你现在上了热搜，天天有记者要采访你，连总经理他们都被记者堵住问过问题。”

车间主任说道：“我知道你以前是大导演，现在跑到这里当流水线工人，肯定是走投无路，很需要这份工作。”

“但开除你是上面的意思，我也没办法，我也不想的。”

“你应该知道，我们这样的公司，最怕的就是长期受到媒体关注。”

“你待在这，让公司压力很大。”

有几家工厂会总是风平浪静，不出点事情的？

可以说，基本没有，有也不是这家。

张浩热度那么高，留在厂子里，以后要是厂里出了点事情，分分钟上热搜。

到时候的损失，恐怕要以千万为单位计数。

公司的领导现在只要想到张浩这个不定时炸弹在手下工作，就头疼的饭也吃不香，觉也睡不好。

“你上了11天班，还差19天才满一个月，公司直接给你补足，另外再给你发一个月的离职补偿。”

车间主任从口袋里掏出一个信封，递给他身旁的保安，保安装作没看见。

无奈，只能自己小心翼翼的向前走了两步，把信封递到张浩面前，“兄弟，不要让我难做，我也只是混口饭吃。”

张浩沉默的接过信封，没有拆开数有多少钱，反正看厚度，肯定比他11天的工资多。

“我明白了，我明天不会再来上班。”

很无奈。

张浩现在只有这个感觉。

“浩哥，我有一个朋友在另一家厂，我可以让他帮忙介绍你进去。”陈耀峰过来说道。

张浩摇了摇头，拒绝了陈耀峰的好意，“我恐怕已经上了所有公司的黑名单，想再进厂，可能性不大了。”

这家厂怕，其它厂也怕啊！

他在这里待不下去，去其它地方也一样。

只是想混口饭吃而已，为什么会这么难？

当不了导演，连当个流水线工人都做不成吗？

“浩哥，要不是因为我，你也不会…。”小丽红着眼，自责道。

张浩摇手道：“跟你没关系，我这人性子就这样，就算没有你的事，我早晚也要揍那个王八蛋一顿。”

车间主任叹了口气，道：“张浩，你这脾气最好还是改改，普通人不能这么大气性，会到处碰壁的。”

张浩以前是大导演，所有人都捧着他，出入前呼后拥，气性再大也无所谓。

但现在的他，没人会惯着。

以前的那套做派不收敛起来，早晚还会吃亏。

张浩点了点头，车间主任的建议，对目前的他而言，确实是最好的选择。

“走，我请大家吃饭。”

张浩甩了甩手里的信封，对陈耀峰几人说道。

虽然不知前路如何，但散伙饭还是要吃的。

说完，搂着陈耀峰的肩膀，招呼同一条流水线的人，朝厂房门口走去。

“今天不吃食堂咯。”

张浩大声说道：“连着吃了11天猪食，差点没给我吃吐了。”

“哈哈哈哈。”

大家齐声笑了起来。

张浩这话说的，食堂的那是猪食吗？

那他妈连猪食都不如！

厂房门口，有几个记者，诧异的看着和工友们搭着肩膀走出门口的张浩。

不是说张浩打人吗？

他看上去和工友的关系很好啊。

“张导，请问你打领导的事情是事实吗？”

管他关系好不好，先上来问一嘴再说。

“是。”

张浩大大方方的承认了。

几名记者没想到张浩回答的这么爽快，愣了下后，另一名记者问道：“你为什么要打人？有消息说你嚣张跋扈，不服从领导管理，还顶撞领导，这些都是真的？”

张浩手捏着身上的工作服，抻了抻，道：“你看我现在的样子，像是嚣张跋扈的起来的样子吗？”

“我现在的身份，只是一个打工人而已，不是以前的大导演，大声说话都不敢哦。”

“可你刚才不是承认你打领导了吗？”记者疑惑问道。

“那是因为那个贼眉鼠眼的家伙，占女员工的便宜，我看不下去说了一句，后面的情况，你们自行想象。”张浩解释道。

他可不愿意背一个无故打人的黑锅，这方面是肯定要解释清楚的。

记者们顿时精神大振。

过气导演沦落工厂打工，因看不惯领导占女员工便宜，愤而出面阻止，打了领导。

这发出去，绝对有热度！

今天来蹲守张浩，没白来一趟，这个月的奖金有着落了。

张浩自然知道自己这些话说出去，会出现什么样的局面，但他不在乎。

那个线长活该！

“你们要发报道可以，但我这些工友的脸，你们要打马赛克，他们只是普通人。”张浩说道。

记者们连连点头，看向张浩的目光柔和了不少。

落难了，还愿意帮别人出头，阻止不公行为，张浩的行为，挺让人敬佩的。

至少在场的几位记者，他们自认做不到这样。

自己都有今天没明天了，哪还顾得上别人。

“放心，我们是有职业道德的。”一名记者说道。

另一名记者问道：“打人在任何地方都是不被容许的行为，不管对错，基本都会被解雇，你为什么没被开除？”

张浩甩了甩手上的信封，笑道：“你猜我这个信封里装的是什么？”

“开除补偿？”

“对咯。”

张浩笑道：“还有没有要问的，没有的话，我要和工友们吃散伙饭去了。”

记者们对视一眼，让开了路。

人家都被开除，要吃散伙饭了，他们还围着喋喋不休的问七问八，不合适。

记者也是人，也是有人性的。

“吱吱～。”

尖锐的轮胎与地面的摩擦声传来。

一辆高级保姆车停在众人面前，车门打开。

“老伙计，好久不见。”

----------------------------------------

第二百五十八章 我也是人，我也会疼！

“吱吱～。”

一辆高级保姆车，停在张浩面前几米的地方。

记者们迅速拿起照相机，对准了车门。

这种保姆车，基本是大明星的专属，一辆600万起步，普通的明星可舍不得买。

职业素养告诉他们，今天大概率能多采编一篇报道。

保姆车的侧门打开，一道高挑的身影走下车。

记者们顿时如打了鸡血一般，疯狂按动照相机的快门。

来人竟然是林一凡！

林一凡几步走到张浩面前，“老伙计，好久不见。”

张浩失神的看了林一凡一会，在听到林一凡的话后，眼泪夺眶而出。

他没想到林一凡会来，上次去医院看他，是因为他受伤了。

这次过来，肯定是让他回星光娱乐。

经历了那么多事，林一凡还愿意接纳他，这让他怎么能不感动？

尤其是那句“老伙计”，更是让他无地自容。

他以前的脑子，是被猪坐过吗？

“哭啥，又不是小孩子。”

林一凡抬手拍了拍张浩的肩膀，笑道：“有没有兴趣回来帮我？”

张浩如小鸡啄米般点头。

他现在可顾不上面子什么的了，最重要的是，林一凡都不计前嫌来叫他回去，他还有什么好犹豫，好顾虑的？

“走，上车。”

林一凡指着保姆车说道。

张浩停在原地不动，林一凡疑惑问道：“怎么了？”

张浩笑着指着陈耀峰他们道：“老板，我和他们约好了吃散伙饭，现在走不开。”

林一凡看了看张浩，又看了看陈耀峰几人，缓缓点了点头。

张浩不一样了。

林一凡心中的最后一丝顾虑，消散殆尽。

“够不够钱？”

林一凡笑道：“要不要我给你预支工资先用着。”

张浩举起手里的信封，“刚发工资。够用。”

“我们就吃顿烧烤，用不了多少钱。”陈耀峰有些拘谨的说道。

面前这位林一凡，他虽然平时不关注娱乐圈，但也是如雷贯耳。

“行，那你们吃好喝好。”

林一凡对张浩说道：“明天来公司上班，你的办公室一直给你留着的，应该还认得路吧。”

“哈哈哈哈。”

围观的人都笑了起来，张浩尴尬的满脸通红。

“我先走了。”

林一凡说完，转身走向保姆车，几位记者犹豫着要不要问几个问题。

“想问就问吧。”

林一凡突然停下来，对几位记者说道。

张浩一个过气的扑街导演，不可能会有职业狗仔愿意过来盯着，就算拿到黑料了，也只能报道出去，赚不了几个钱。

眼前这几位明显是正儿八经的记者，不是狗仔。

他对狗仔深恶痛绝，但对正经的记者，他还是慈眉善目的。

而且，身为一家娱乐公司的大股东，维护好和记者的关系，是他份内的工作。

“林总，您为什么会邀请张导回到星光娱乐？”一名记者壮着胆子问道。

林一凡爱送记者去坐牢的名声，可是响彻了整个记者圈。

被他瞪一眼，腿能软一天。

在这种非正式的场合向林一凡提问，心理压力有点大。

“他一直是我的伙伴，只是一时迷失了自己，现在他找回了自己，我当然欢迎他回来加入团队。”林一凡笑着说道。

一名穿格子衣的记者眼珠子一转，问道：“张导找回了自己，您让他重回星光娱乐。”

“若是林心怡他们也认识到自己的错误，您也会让他们签回星光娱乐吗？”

林一凡的表情，瞬间沉了下来。

现场的气氛为之一寂，其他记者不着痕迹的离格子衣记者远了点。

哪壶不开提哪壶！！！

林一凡直接禁止那些跳槽的歌手演唱他写的歌，就足以看出林一凡对他们的跳槽，有多生气。

要知道那些歌手继续唱他的歌，是要给他分成的，一年多赚个一两千万，绝对没有问题。

连钱都不要，可见林一凡的态度。

现在这哥们揭林一凡的伤疤，怕不是想尝尝牢饭的滋味了。

格子衣记者发现同行都离他至少一米远后，表情立即有些慌乱。

他这才想起，林一凡在记者圈的恶名。

他竟然触林一凡的霉头！

他刚才脑子咋了？犯病了？

“你是哪家报社的？”林一凡面无表情问道。

格子衣记者嘴唇打着哆嗦，“我…我，对不起，我不是故意的。”

“我收回我刚才的问题，您不用回答。”

面前这位可是和金曲奖硬刚，金曲奖没了的人物。

他刚才怎么就想不通，抖机灵了呢。

“我又不吃人，你这么害怕干嘛。”林一凡无语道。

看这人的怂样，林一凡心里刚冒出的火气，一下子消散了。

“以后不要再问我跟林心怡他们有关系的问题，我不会回答的，明白了吗？”

格子衣记者连连点头，“您放心，我保证再也不问那些问题。”

林一凡很满意他的态度，笑道：“这样就对了嘛。”

“你们不难为我，我也不难为你们。”

“我是混娱乐圈的，需要媒体帮我涨曝光度。”

“有时间的情况下，我会配合你们采访。”

“就如现在，我主动让你们提问题。”

“但你们也要懂得适可而止，不要为了点热度，就往人心口上插刀子。”

“我也是人，我也会疼。”

几位记者悻悻的笑了笑，他们当记者的，什么问题有流量，肯定就问什么问题，这是职业性质决定的。

……

“知名导演张浩打人，是因为女同事被领导骚扰，挺身而出。”

“林一凡亲自邀请张浩回到星光娱乐，以下是现场画面。”

裴子铭怔怔的看着新闻，手打着哆嗦。

张浩果然回来了！

从他拍的镜头被大量返工的那一刻开始，裴子铭就知道张浩的回归，是必然的事情。

他不愿意，但不得不承认，在拍摄水平上，他确实差了张浩一大截。

当林一凡的工具人导演，张浩比他更适合。

可张浩回来了，他怎么办？

再回去当一个小小的副导演，给张浩打下手？

裴子铭苦笑一声，不可能的了。

----------------------------------------

第二百五十九章 兜兜转转，又当回了老二！

星光娱乐。

张浩站在大门口，抬头望着星光娱乐所在的楼层，心里无数感慨涌出。

当初他从这里离开的时候，心中充斥着豪情壮志，想着下次再回来，一定是风风光光。

没想到，却是成了一条找不到工作，吃不上饭的丧家之犬，被林一凡捞了回来。

“张导，您不进来吗？”门口的保安笑着问道。

“哦，走神了。”

张浩笑了笑，迈步走进大门，直朝电梯走去。

“张导。”

“张导好。”

整栋大厦，不管是不是星光娱乐的员工，都知道张浩要回来的消息。

一路上，问候声不断。

张浩一一和跟他打招呼的人点头致意，不管是谁，都送过去一个笑脸。

收到张浩笑脸的人，表情都有些讶异。

以前的张浩哪有这么客气。

……

苏怀明办公室。

“张导，好久不见。”

裴子铭略有些尴尬的说道。

论张浩回星光娱乐，谁最不能接受，除了他以外，肯定没有别人。

对其他人来说，张浩在不在都那个样，没多大区别。

但对他来说，不亚于地狱和天堂的差距。

“子铭。”

张浩脑子里闪过许多话语，却没想出一句适合当下用的。

憋了几秒后，“变帅了啊。”

裴子铭被张浩这没头没脑的一句话，搞的越发尴尬。

不过，他现在确实变帅了。

当了导演后，每隔两三天就要去知名美发店打理头发，身上穿的衣服也是名牌。

全身上下，光是穿在身上的就要十几万，过段时间还准备换一辆好点的车。

大导演了，总要有大导演的样子。

这个位置好像有一种魔力，坐到上面后，人总会不自觉的朝着某个方向发展。

裴子铭笑道：“肯定是没有您帅的。”

“别谦虚，我年纪比你大几岁，比不上你这种年轻人。”张浩摆手说道。

裴子铭眉头轻皱，张浩这话什么意思？是说他先进的公司，先当的导演，资历比他深，林一凡和苏怀明更信任他？

这是在向他示威？

裴子铭脸色立时难看了些。

林一凡让张浩回来，肯定不会让张浩坐在办公室里，白拿工资。

下剧组是肯定的。

现在的问题是，张浩会不会把他导演的差事夺走。

好不容易才爬到这个位置，裴子铭自然不甘心再给人做小。

可要不要做小，决定权并不在他手上。

他也没胆子学张浩一样，离开星光娱乐自立门户。

毕竟张浩这个前车之鉴，实在是惨了些。

更重要的是，张浩和林一凡的关系好，从微末走向发达，有感情基础在那。

只要不是原则性的问题，林一凡都愿意拉他一把，但他裴子铭，恐怕就没有这个待遇了。

人比人气死人啊！

希望林一凡和苏怀明，不要让他太难看，如果能给他设立一个拍摄团队的话，那是最好。

裴子铭只能如此想。

“你们两来的这么快啊。”苏怀明笑着说道。

他和林一凡迈步走了过来，坐好。

“刚才吃早饭，晚了点。”林一凡随口解释了一句。

“话不多说，我直接进入正题。”

林一凡说道：“子铭，张浩回来，你依然是剧组导演，这一点不会变。”

裴子铭忐忑的表情，瞬间舒缓了下来。

纠结了一晚上的事情，总算是尘埃落定了，林一凡和苏怀明，没他想的那么没人情味。

但他既然还是当导演，那张浩咋办？

裴子铭视线转向张浩，他很好奇林一凡会安排张浩做什么工作。

难道是参与公司管理？

现在星光娱乐有空缺的管理职位吗？

“张浩，你的工作是担任制片人，同时把关分镜头的拍摄质量，确定是否合格。”

裴子铭呆立当场。

把关分镜头的拍摄质量，这和让张浩重新当导演，有什么区别？

张浩认为不合格，他除了重拍，还有别的选择吗？

裴子铭立时如泄了气的皮球，整个人肉眼可见的佝偻了些。

说好听点他是导演，说难听点，他就是个挂着正导演名头的副导演。

以后剧组依然还是张浩掌控，他最多算是个权力大些的执行导演。

“子铭，你不要有太多想法。”

苏怀明注意到了裴子铭的情绪不对，沉着脸道：“这只是为了拍摄工作进行的更好。”

苏怀明说的话，是在提醒裴子铭，摆正自己的位置。

如果裴子铭的能力足够，他们也不需要做出这样的安排。

上次《孤注一掷》大量镜头重拍，害的星光娱乐损失惨重。

追根究底，就是裴子铭能力不足的原因造成的。

换成其它公司，早把裴子铭开了！

现在还让他继续当导演，只是安排个人盯着拍摄工作，绝对可以算是大发慈悲。

技不如人，就好好沉淀自己！

“我明白，我一定好好配合张导的工作。”裴子铭勉强笑着回道。

兜兜转转，又当回了剧组老二。

但现在相比起以前，地位和身份已经算是翻天覆地。

已经是很大的进步了！

裴子铭在心里安慰着自己，但那股失落感，任谁都看的出来。

林一凡和苏怀明交流了一下眼神，两人都没有再说什么话安慰裴子铭。

他们不欠裴子铭任何东西。

他能接受最好，不能接受，林一凡也不介意让张浩完全接管剧组。

当初张浩说要离开，林一凡都毫不犹豫答应，更别说裴子铭了。

林一凡希望裴子铭能找准自己的位置。

不到万不得已，林一凡都不想把事情做的难看，苏怀明就更是如此。

去年的关系户事件，苏怀明的那些老伙计，可以说是在明着挖公司墙角，恶劣程度，罄竹难书。

但苏怀明还是给他们留了退路，甚至，若不是林一凡坚决反对，坚持一定要处理他们。

那些人现在可能还留在星光娱乐各部门的管理岗位上，继续挖公司的墙角。

如果能逼的林一凡和苏怀明拉下脸，下定决心一定要把某人开了。

这个人绝对是犯了天条，一点都不值得他人为之可惜。

----------------------------------------

第二百六十章 死要面子活受罪！

3月7号。

“一线歌手林心怡第一张专辑《怡路前行》发布。”

今天的热搜第一，被林心怡占据。

不得不说，月华娱乐确实是下了大本钱。

两位顶级作曲人包揽专辑歌曲，最高档的宣发资源，花了超多经费拍摄的，有电影质感的歌曲MV。

月华娱乐可以说是倾其所有，全力捧林心怡。

林心怡也争气，专辑发布的第一天，销量就超过了150万张。

她之前积累下来的人气，虽然因为跳槽到月华娱乐的原因，流失了不少。

但首日发售150万张的成绩，足以说明她的人气，依然是一线歌手中的顶流，不输人气低的歌后。

有大胆的业内人士预计，林心怡《怡路前行》专辑的销量，在专辑销量年榜上，能进入到前三名的位置。

……

《Produce101》决赛夜现场。

“月华娱乐倒是豁得出去。”

苏怀明看到林心怡发专辑的消息，摇头道：“两名顶级作曲人，这个规格都可以给天后出专辑了。”

“估计月华娱乐内部不少歌手，现在看林心怡，跟看到仇人差不多。”

每家公司的资源都是有数的，你多吃一口，我就少吃一口。

少吃到资源的结果，往往是事业发展速度变慢，甚至是倒退。

所以娱乐公司内，除非是一个毫无争议的大佬，其他人压根没资格跟人家抢。

不然，歌手们为了抢夺资源，凶悍程度不亚于战场上正在冲锋的士兵。

林心怡的人气确实很高，但她归根究底，也只是一个一线歌手。

现在她获得的资源，不亚于天后出一次专辑。

月华娱乐可不止一个一线歌手。

作为十大娱乐公司之一，月华娱乐一线歌手的规模，高达8人。

顶级作曲人一年就出那几首歌，全被林心怡吃了，剩下的八位一线歌手吃什么？

还有更顶层的歌王歌后，他们吃什么？

杨飞当初从老东家跳槽到星光娱乐最重要的原因之一，就是他连续冲击了两次天王，吃掉了太多资源，公司其他歌手不满了。

最后杨飞的老东家没办法，只能彻底断了杨飞冲击天王的希望。

再不给杨飞断了，公司内其他人，就要吵翻天了。

杨飞当时可是前东家旗下的歌手里，最火，人气最高的一个。

林心怡在月华娱乐，可没有这样的地位。

这次林心怡如果能顺利进入专辑销量年榜前三，公司里所有的反对声音，都会被压制下去。

若是不能，明年林心怡的资源必将迎来一波断崖式下跌，回归到正常一线歌手的水平。

林一凡冷笑一声，“死要面子活受罪。”

他从昏迷中醒来的那一刻开始，月华娱乐对林心怡的投资，就注定会变的不划算。

不是因为他会狙击林心怡，而是林心怡背叛恩师的名声，这辈子洗不清。

他没醒来，可以说是无奈。

他醒来了，林心怡的行为，就无论如何说不过去。

永远会有人拿这件事说她，会有人因为这件事不喜欢她。

虽说没有一个艺人能做到让所有人都喜欢，但林心怡这种背叛恩师，品行上有污点的艺人，不喜欢她的人群，会比正常情况多的多。

唯一的解决办法，只有林一凡主动原谅林心怡，双方和解。

但林一凡的态度很明确，不可能和解，甚至连他的歌，林心怡都别想再唱。

这种情况下，还在林心怡身上砸重注，林一凡只能认为月华娱乐的高层，是为了争面子。

大概率是决定挖林心怡的那位月华娱乐的高层，必须证明自己的决定是对的。

所以推动月华娱乐在林心怡身上下重注。

不管成不成，都一定要试一试。

身处高位的人，没几个能第一时间承认自己错了。

往往在造成巨大的损失后，面对铁一般的事实，才不得不承认。

“骑虎难下啊。”

苏怀明感慨的说道。

林一凡能想到的，苏怀明作为圈内老鸟，自然也能想到。

有时候就是被架着下不来了，只能硬着头皮去做。

苏怀明自问如果他是月华娱乐那位引进林心怡的高层，恐怕也会做出这样的选择。

因为他若是不这么干，林心怡以后发展好了还行，若是发展的不好，没给公司带来多少利益，他以后在公司里，肯定会失去话语权，逐渐边缘化。

而林心怡先前的情况，显然是在朝着下坡路走。

不趁着现在手里还有权力拼一把，以后就没得拼了。

梭哈林心怡，是必然的选择。

从目前的情况看，还不错。

专辑首发150万张的销量，今天还剩几个小时，突破160万张应该不难。

等口碑发酵后，还会迎来一波大增长。

首周销量，苏怀明认为很可能突破500万张。

这个成绩，绝对拿的出手。

“你之前给她打的基础太牢靠了。”苏怀明笑道。

林一凡连续几首大火歌曲的力捧积累下来的人气，实在太雄厚了。

即使是在背叛恩师，不能演唱成名曲双重buff的加持下，林心怡的人气，依然是一线歌手中，最高的一个。

“蹦跶不了几天了。”

林一凡的目光，看向正在布置的舞台。

今晚是《produce101》的决赛夜，将决出5名胜者。

获胜的选手，将直接进入星光娱乐歌手的出道序列。

第一名，直接插队安排出道，其她人则按照正常的出道序列出道。

决赛采用直播的形式，由观看直播的网友直接投票给选手，按照得票数高低排名，只取前5名为胜者。

“苏总，林总，直播马上要开始了。”《produce101》的导演黄波，跑到两人身前，满面红光的说道。

近段时间，他的风头可是出的大了。

《Produce101》的播放量，已经突破了60亿次。

这可是大火电视剧才能达到的播放量！

他通过这个节目，成为了圈内炙手可热的综艺名导，已经有4家大型电视台给他发出邀约，请他合作制作节目。

换做3个月前，他是想都不敢想。

----------------------------------------

第二百六十一章 每一首歌，都是主打歌！

“广告结束，欢迎回来。”

“现在，请知名作曲人林一凡，林老师上台，为我们公布冠军的名字。”

主持人慷慨激昂的说道。

选手的得票数并没有实时显示，在公布前，只有监控投票界面的工作人员清楚具体票数。

嘉宾上台后，才会把选手的名字装在信封里，由嘉宾在镜头前公布。

第三名到第五名，由斗音内容事业群总监曾毅和星光娱乐总经理苏怀明公布，第一名和第二名，则交给林一凡公布。

“林老师好帅啊！”

“林老师会给我们写歌吗？”

“醒醒，你只是第五名，林老师的歌，恐怕只有前两名有资格唱。”

“那不就是陈怡萱和许雅茹了吗？”

“不然呢，她们的人气，从第一期节目到现在，一直是最高的两个，林老师肯定要亲自操刀她们的出道曲。”

“羡慕啊！”

“只羡慕？不嫉妒吗？”

“那也要嫉妒的起来啊，人家唱的好，跳的好，身材好，长的好，四好女青年，我有资格嫉妒？”第五名的选手，苦笑着说道。

陈怡萱和许雅茹对其她选手，几乎是降维打击。

两个人都非常完美，各方面都强的一批，让旁人生不起一点不服气。

从第一期节目开始，所有人都明白《produce101》的冠军，肯定要从她们两人中决出。

事情也毫无意外的照着大家的设想发展，每期节目的第一名和第二名，肯定是陈怡萱和许雅茹。

区别只是两人谁会拿第一。

总的来说，许雅茹拿到第一的次数多一些，人气比陈怡萱高些，但并没有高到碾压的程度。

所以今天决赛的第一名，还是有很大悬念的。

“林老师，您站这。”

主持人引导着林一凡站在舞台正中央，节目的副导演从台下送上来一个装有最终获胜者名字的信封，林一凡伸手接过。

主持人往旁边退了一步，将画面完全让给了林一凡。

“林老师，请您公布冠军的名字。”

林一凡点了点头，说道：“在正式宣布冠军之前，咱们先进一段广告。”

全场懵逼。

因为本来就是广告时间完了回来，现在又进广告？

吃相未免太过难看了些。

“你们怎么都这个表情？”

林一凡笑道：“我跟你们开玩笑呢，不好笑吗？”

众人无语。

只剩第一名和第二名没公布，大家的期待值正是最大的时候，你突然说要进广告，大家没动手打人，都是素质太高了。

特别是陈怡萱和许雅茹，两人更是差点一口气喘不过来。

等待的过程太煎熬，她们的后背这会都已经湿透了，腿不自觉的轻抖，心脏跳的速度太快，几乎要从胸腔里跳出来。

林一凡刚才说要再进一段广告的时候，两人真的是心肺骤止。

当场有冲到舞台上，揍林一凡一顿的冲动。

现在是抖机灵的时候吗？

“选手许雅茹，选手陈怡萱，请你们上到舞台。”主持人见现场气氛不对，立即转移话题。

陈怡萱和许雅茹从选手席那边站起，在众多选手的羡慕眼神的聚焦下，手牵着手走向舞台。

走到林一凡身边后，分别在林一凡的左手边和右手边站好，心情忐忑的看着前方的镜头。

“在公布名次之前，我还有一件事要宣布。”林一凡说道。

陈怡萱和许雅茹无语至极，怎么会这么多事。

“之前一直没公布获得第一名的选手的奖励，现在到公布的时候了。”

众人这才想起，第一名的奖励，确实是从来没公开说过。

《Produce101》进入前五名的选手的奖励，异常丰厚。

第二名是保底三次一线歌手回归时候同等的资源配给，出道曲的质量，宣发资源的配置，都向一线歌手看齐。

相当于是有了三次顶级资源的出道机会。

第三名的奖励，只有一次发歌时，资源配给看齐一线歌手的机会，外加一次资源配给看齐二线歌手的机会。

第四名的奖励，是两次资源配给看齐二线歌手的机会，

第五名，则可怜的只有一次资源配给看齐二线歌手的机会。

娱乐公司内等级森严，歌手所处的咖位的资源配给是固定的，除非公司看好，愿意给更多资源。

正常的练习生出道，一般只看齐三线歌手平时回归时的资源配给。

第五名虽然只有一次资源配给看齐二线歌手的机会，但也比正常出道的练习生，强了很多倍了。

第一名的奖励丰厚程度，很多人预测，可能会是歌后级别歌手发歌时的资源配给。

新人出道，享受如此之高档位的资源，即使是十大娱乐公司的顶尖新人，一年也不见得能出一个。

“大家应该很好奇第一名的奖励，是什么吧？”林一凡说道。

“到底说不说？不说我退直播间了。”

“一件破事，绕这么多弯，烦死人勒。”

“林总，你能快点吗？我真的很想知道第一名是谁！”

“我出100万，来个人去把林一凡的小鸡儿割了！”

…

林一凡故意卖关子，瞬间把直播间数千万期待了一晚上的观众惹毛了。

台下的总导演黄波，看到直播间满屏的弹幕骂娘，急忙朝台上的林一凡打手势，让他快点说。

大哥，你没那控场的能力，你就老老实实宣布排名不好吗？

非搞这些花活干嘛！

黄波无奈的想到。

……

看到台下黄波的手势，着急的表情，林一凡意识到自己有些过火了。

连忙道：“获得第一名的选手，不是普通的单曲出道。”

“我将亲自操刀，为其打造一张专辑，发布专辑出道。”

“专辑里的每一首歌，都是我精心打磨的歌曲，每一首歌，都是我的得意之作！”

“每一首歌，都是主打歌！”

一石激起千层浪！

新人出道，直接发专辑！

十大娱乐公司，都没有这么豪气。

正常情况，歌手的咖位达到一线歌手，以及少数人气高的二线歌手，才会获得发专辑的机会。

不是不想发，是因为发不起。

专辑里的歌，如果只有一首主打歌出彩，其余的歌只有初级，中级作曲人的水平，绝对会被歌迷骂到自闭。

如果所有歌都上水平，都找高级以上作曲人写歌，光是邀歌费，就要一两千万，甚至更多。

再加上MV的制作费。

一张正常水平的专辑，预算至少需要2000万左右。

没有足够的人气基础，所属的娱乐公司实力不够雄厚，即使已经达到一线歌手的咖位，发专辑也是个必须慎重的选择。

而星光娱乐，竟然要为一档音乐综艺节目出来的冠军，直接发专辑出道！

简直是不可思议！

看林一凡的口气，他要为冠军制作的专辑，还不只是正常一线歌手能达到的水平，恐怕是向歌王歌后，甚至天王天后的水平看齐。

这哥们简直是疯了！

大家不是不信林一凡制作不出这种水平的专辑。

林一凡在写歌上的强大，毋庸置疑。

但这么多好歌给新人发专辑，这不是暴殄天物吗？

若是把专辑里的歌，分给其他歌手，星光娱乐能捧出更多有人气的歌手。

而且鸡蛋没被放在一个篮子里，风险也更低。

----------------------------------------

第二百六十二章 闹了个乌龙！

“专辑出道！”

“每一首歌，都是主打歌！”

林一凡的话语，如同魔音绕耳，在陈怡萱和许雅茹的耳边萦绕。

如一颗威力超大的炸弹，炸翻了全场，炸翻了直播间的观众。

整个娱乐圈为之一惊！

没人会认为林一凡在开玩笑，也没人会质疑林一凡的决心。

因为质疑林一凡的人，脸都被林一凡打肿了。

全场观众静音，直播间的弹幕也变的稀稀拉拉。

大家还没从震惊中反应过来。

“今晚的胜者是谁呢？”

林一凡慢条斯理的拆着信封，好像刚才那个发出惊人之言的不是他一般。

“获胜者的姓的笔画，超过五笔。”

“啊～！”

台下陈怡萱和许雅茹的粉丝，同时发出尖叫声。

很快他们就反应过来，两人的姓，都超过五笔。

顿时有些哭笑不得。

林一凡怎么又在搞人心态！

但这次没人抱怨他了，因为林一凡给出的奖励，实在过于丰厚。

出手这么大方，让人家卖下关子，又有何妨。

反正他总要说出来的。

“许雅茹，恭喜你。”

许雅茹手指指着自己，哆嗦着声音道：“我…我？”

陈怡萱张开双臂，准备去拥抱许雅茹，祝贺她获得第一名。

能获得第二名，她也没什么不满足的了。

只不过错过发专辑出道的机会，难免会有些遗憾。

但她相信自己总有一天，也会发布专辑，成为一名真真正正的歌手。

歌坛，只有发布过专辑的歌手，才是真正的完全体！

在圈内的地位，也会比只发布单曲的歌手高一截。

所以一些职业生涯末期的歌手，不管自己的咖位和人气够不够档次，都会发一张专辑，作为自己职业生涯的终点。

专辑水平高低不重要，专辑销量也不重要，重点是发过专辑。

以陈怡萱现在的人气和实力，以及星光娱乐对她可期待的重视程度，肯定是不需要做这种面子工程。

也许出道后很短时间内，就能迎来发布专辑的机会。

对于自己没能拿到第一名，获得出道就发布专辑的机会。

陈怡萱虽有遗憾，但并不失落。

“恭喜你获得第…二名。”林一凡笑道。

全场的气息为之一滞。

所有人都以为许雅茹是第一名，不是第一名，林一凡恭喜啥？

可林一凡硬是来了个生硬的转弯，又把大家耍了一遍。

只是，这次有点过分了。

许雅茹的鼻子，肉眼可见的红了起来，眼睛隐隐湿润。

哪有这样整人的！

许雅茹宁愿自己只拿第五名，也不要像现在这样，以为获得了全世界，结果却只是拿到了一根棒棒糖。

陈怡萱听到林一凡的话，好一会才回过味来，许雅茹是第二名，那第一名不就是她了？

她脑子里想过的第一个想法是，刚才想的那些乱七八糟的事情，白想了。

“希望你们在日后的歌手生涯中，勇往直前，在歌坛书写自己的篇章，留下璀璨的一页。”

林一凡勉励了两人一番后，突然发现所有人看他的眼神，似乎不太对劲，疑惑道：“你们这样看我干嘛？”

苏怀明小跑上台，附耳把现在的情况说了一遍。

林一凡大为诧异，赶忙抽出信封里的卡片，挥手让摄像师把镜头拉近，展示给摄像机。

“我不是故意的。”

林一凡指着卡片道：“你们看，许雅茹的名字在上边，我第一眼看到的就是她的名字，就随口念出来了。”

“我刚才差点直接念成第一名！”

“真不怪我，我没有故意整人，我哪想的到名字排在上面的不是第一名！”

他看上去像是那般无聊的人吗？

这种心理落差大到可能让人直接情绪崩溃的事情，除非是仇人，不然以他那纯洁，善良的性格，必然是不会做的。

只能说许雅茹倒霉，正好碰上了。

许雅茹看到卡片上她的名字确实排在陈怡萱上面，笑了。

被气笑了！

谁干的？

谁家第二名排第一名上面啊！

怎么排版的？

“对不起，是我们的工作人员失误，他用姓氏笔画排序，考虑不周。”

导演黄波恶狠狠的瞪了副导演一眼，拿起话筒向许雅茹道歉。

副导演既尴尬，又委屈。

他也没想到林一凡会看到名字就念出来。

正常人不应该在看到名字的时候，将后面的名次也一并看完，再念出来吗？

林一凡正不正常另说，但今天这个乌龙的始作俑者是他，绝对不冤枉。

看着眼睛瞪得眼珠子几乎要跳出来的黄波，副导演暗自叫苦，这回肯定要被收拾惨了。

惹到其他人都好说，黄波可能就批评几句。

但现在惹到的可是林一凡！

在《produce101》这档节目，林一凡的话无异于圣旨。

黄波为了平息林一凡的怒火，绝对会拿他狠狠开刀。

----------------------------------------

第二百六十三章 出人意料的补偿

“小许，这次是我的失误。”

林一凡歉意道：“你出道后，我让杨飞带你上节目，跑通告。”

新人出道，天王带飞？

许雅茹在听到林一凡的话后，已经快要耷拉到嘴里的鼻涕，“哧溜”一下，吸回了鼻腔。

整个娱乐圈，新人出道的时候，由天王级别歌手保驾护航的歌手有吗？

有。

还不止一个。

但一只手绝对数的出来。

有天王级别歌手带着，那就绝对不用担心曝光度了。

带来的增益，不亚于拿到一首好歌。

林一凡给出的补偿，好的让许雅茹忘记了伤心，气恼一扫而空。

台下的杨飞，单手扶额。

犯错的是林一凡和《produce101》节目组，为什么是他这个局外人承担后果？

带着个拖油瓶，麻烦事一堆。

许雅茹的粉丝在听到林一凡给他们的偶像，安排了一位天王保驾护航后，原本阴沉的脸，尽皆笑容绽放。

这补偿，不比第一名直接专辑出道差了。

许雅茹这算是因祸得福？

决赛在一片欢声笑语中结束，只有杨飞垮着个脸，任谁都看得出他很不爽。

……

“陈怡萱专辑出道，许雅茹天王带飞，本年度最强的两位新人！”

陈怡萱和许雅茹的实力如何，已经不重要了。

她们出道的资源配给，成了整个娱乐圈最让人津津乐道的话题。

新人发专辑出道，这是很久远之前的事情。

在三四十年前，新人出道一般是发布专辑，基本没有单曲出道的情况。

因为那时候是实体唱片，一张碟片只有一首歌，傻子才会买。

数字音源时代到来后，单曲出道就成为首选，新人出道预算大大降低。

专辑出道，几乎成为了历史。

但现在，陈怡萱将要再次创造历史，而且，她的专辑将由林一凡亲自操刀。

林一凡的写歌能力，众所周知，陈怡萱的专辑还没发布，热度就已经冲到了顶点，很让人期待。

而许雅茹因祸得福，反获得天王保驾护航，更是让人津津乐道。

所有人都以为她丢了个大脸，没想到反而捡回了个大西瓜。

两人的经历，让几乎所有娱乐公司的众多练习生，已出道的新人，羡慕不已。

如此顶级的出道资源配给，歌坛真的是十年也不见得能出一个，今年除了俩，还都在星光娱乐。

一时间，星光娱乐楼下人山人海，想要成为星光娱乐练习生的人，如过江之鲫。

林一凡用事实证明了，如果能被他看上，他真的会全力砸资源捧人，而不是像其它公司那般，抠抠搜搜。

大家都想成为陈怡萱和许雅茹的后继者。

星光娱乐原本有些稀薄的练习生储备，转眼间又变的雄厚起来，练习生的质量，也比之前高了一个档次。

情况相比起两个月前，完全扭转。

两个月前的星光娱乐，已出道的歌手，练习生几乎都跑光了，无人可捧。

现在的星光娱乐，头疼的是该捧谁，优秀的人才太多了。

好在最近这几个月是不需要担心了，陈怡萱和许雅茹的出道事宜，够忙活几个月了。

……

“可惜了，太可惜了。”

苏怀明捶胸顿足，一脸难受。

林一凡真的没开玩笑，他给陈怡萱准备的专辑里，每首歌，真的都能当主打歌！

在一位新人身上，投入如此之多的好歌，这不可惜，还有什么可惜？

这些歌如果分拆开，投入到更多新人身上，星光娱乐调配得当，至少能多出五六位二线歌手，一举捧出一线歌手也不是不可能。

现在，却全集中于陈怡萱身上。

太浪费了，浪费到天王天后级别的歌手，都不一定能整出这种配置的程度。

歌坛里，估计也就只有林一凡如此不把好歌当宝了。

“苏总，你去劝劝林总，从陈怡萱的专辑里抽一首歌给我，改成男版。”杨飞凑到苏怀明身边，小声对他说道。

他听说今天陈怡萱要录音，特地推了一个通告跑来录音棚，想看看林一凡拿出什么歌来。

这不看还好，一看，他这位天王都眼红了。

他去年若是能发一张如此质量的专辑，他还争个屁的单曲年榜第一啊！

他敢直接去争专辑年榜第一！

再多的天王天后，他都要把他们斩落马下，一点道理不讲的那种。

“你去跟他说，反正我不去。”苏怀明烦躁的摆了摆手。

林一凡若是肯听劝，那他还是林一凡吗？

杨飞讪讪笑了一下，他也知道这是不可能的事情。

“咦。”

杨飞突然想到一件事，“苏总，这些歌原来该不会是为林心怡准备的吧？”

苏怀明愣了下，想到之前林一凡说要给林心怡发专辑，直接送她上位天后的话。

如果陈怡萱刚刚录的那些歌，原本是给林心怡的话，林心怡专辑销量突破3000万张，直接上位天后，确实是有可能的事情。

“应该是。”

苏怀明点了点头后，笑道：“林心怡啊林心怡，你要是知道你失去了什么，恐怕会疯了。”

杨飞心里瞬间平衡了。

他刚加入星光娱乐的时候，作为一位歌王，没得到发专辑的机会不算什么。

林心怡可是失去了成为天后的机会！

而且，还是以专辑销量晋升天后的机会！

与之相比，他那点委屈，都算不上是委屈了。

不知道林心怡若是知道了，会是什么表情。

……

“这张专辑，肯定是为我准备的！”林心怡笃定的说道。

陈怡萱要发专辑出道的消息，早已传的到处都是，林心怡自然也知道了。

她在听到林一凡说每一首歌，都是主打歌的时候，立即想到陈怡萱专辑里的歌，原本是林一凡写给她的。

因为当时林一凡说了，要帮她抢专辑销量年榜第一。

林一凡从不说空话，

要达到这个目标，专辑里的歌曲质量自然不能差，每一首都要好，才能有这个底气。

林一凡说每首歌都是主打歌，真的一点不带开玩笑的。

想到原本属于她的歌，现在成了陈怡萱的。

一种被抢了心爱玩具的感觉，从她的心头涌起。

可她能怎么办？

她什么都做不了。

金曲奖颁奖典礼上，林一凡的态度，让她彻底绝了和林一凡缓和关系的心思。

“让公司给我更多的宣发资源！”林心怡对经纪人说道。

她绝对不能让陈怡萱在专辑销量上压一头，不然她真的什么脸面都没了！

经纪人摇头道：“公司那边已经给了最高档位的宣发，再高，没有可能了。”

“那就让粉头发动粉丝多买专辑！”

经纪人“啊”了一声，道：“不是已经发动过了吗？”

“再发动。”

林心怡发狠道：“我自己出钱补贴，能多买几张算几张。”

她有预感，陈怡萱的专辑肯定会大爆。

必须要尽一切可能准备，才能避免被陈怡萱压一头的命运。

经纪人无奈摇头。

林心怡的专辑发布一周了，首周销量突破600万张。

这个成绩不管在哪家公司，都是绝对拿的出手，让人艳羡。

就算专辑销量真的被陈怡萱压了一头，也只是被笑话几声，丢点面子罢了。

专辑销量摆在这，林心怡的商业价值不会因此变低，钱照样挣。

有必要为了点面子之争，把自己搞的伤钱又伤身吗？

她想劝劝林心怡，但林心怡那有些癫狂的表情，让她望而却步。

----------------------------------------

第二百六十四章 多好的小伙子啊！

“林老师。”

何秋犹豫了一会，道：“我遇到了一些问题。”

林一凡笑道：“什么问题，说说看。”

何秋上次出人意料的没跳槽，让林一凡对他的观感大好。

患难之时见真情！

对于何秋这种能坚持到最后，不背叛他的人，林一凡肯定要大力扶持！

所以他一直想找何秋聊聊，谈谈何秋以后的事业发展。

不知道什么原因，何秋感觉像是躲着他一样，总是不在公司，天天不是跑通告，就是在家里休息。

其他人巴不得有时间就在公司里待着，拼命在林一凡面前露脸。

何秋却一个月都不见得来公司一次，忙到了这种程度？

林一凡有些奇怪，但没放在心上，见何秋行程那么多，也没让他专门抽时间见个面。

没想到何秋今天倒是主动送上门来了。

“我刚上播的电视剧，收视率不太好。”何秋低头说道。

这部电视剧，当时因为钱不够，星光娱乐还贴了3000万进去。

电视剧如果是公司帮他接的，那这3000万就是应该出的，但那是他自己接的剧，公司完全是看在他的面子上，才投了3000万进去。

现在上播后，收视率惨不忍睹，电视台那边已经发通知，不等所有剧集播完，要提前下架。

星光娱乐3000万的投资，恐怕连500万都收不回来。

刚让公司亏了两三千万，现在又来找公司要资源。

饶是何秋自认脸皮颇厚，也是有点扛不住。

但他没办法了。

原本已经谈好让他当主角的制片方，一夜之间都撤销了合作，代言的品牌，也警告他下一部电视剧再没有起色，人气再没有回升，就要解除与他的代言合同。

娱乐圈真的是个很现实的地方。

人气高的时候，怎么都行，人气不行了，一个个生怕跟他沾上关系。

目前的情况，公司不拉他一把，他肯定要完蛋了。

“就那部公司投资了3000万的是吧？”林一凡问道。

何秋尴尬的点了点头，“收视率比预期低了很多，公司的投资，恐怕要亏损至少百分之70以上。”

林一凡连眨了几下眼睛，何秋说的还是保守了。

亏损百分之70以上，收视率低了很多可达不到这个程度，这是几乎没有收视率！

那究竟是怎样的一部烂剧，让何秋这种有稳定受众的小鲜肉，都没法把收视率撑起来。

林一凡想了会，道：“所以你现在的想法，是让公司开一部你主演的剧？”

何秋讪笑了下，点头道：“原来那些跟我关系不错的制片人和导演，他们不给我角色了。”

“人之常情。”

林一凡没有一点意外，那些人还肯给何秋角色，才是怪事。

估计得亲爹亲妈，才会继续在一个扑街演员上，大手笔投资。

而他现在，就准备当一回亲爹亲妈。

“走，跟我去苏总那。”

……

“开一部剧没问题。”

苏怀明很爽快的答应下来，看向何秋的目光，满是笑意。

多好的小伙子啊！

自己找资源火了起来，除了那笔3000万的投资外，几乎就没再有麻烦到公司的地方。

在外面混不下去了，才想着找公司帮忙。

而且忠诚度，那也是毋庸置疑！

那会是何秋人气正高的时候，有的是经纪公司想把他挖走，他却留了下来！

苏怀明想起他听到小忠的电话说，何秋没走的时候，整个人的精气神，真的凭空都提起来一截。

如果所有艺人，都能像何秋这般就好了。

“公司现在资金充足，投资方面没问题。”

星光娱乐的账面上，躺着好几亿现金，一部电视剧的投资，完全兜的住。

苏怀明看向林一凡，问道：“一凡，电视剧剧本你行不行？不行我去挖个编剧回来。”

林一凡编写电影剧本的能力，那自然不用说。

但电视剧剧本和电影剧本的区别很大。

首先，两者的篇幅就不是一个概念。

电影一般为90到150分钟，时长有限，需要节奏紧凑，人物的对话要很精炼。

电视剧动不动就是二三十集，每集算40分钟，时长也高达八九百分钟，剧情节奏相对宽松，可以通过多集剧情，逐渐演变。

电影剧本写的好的编剧，不一定能写好电视剧剧本，电视剧剧本写的好的也一样。

“男人不能说不行！”

林一凡笑道：“剧本方面不用担心。”

苏怀明见林一凡会写电视剧剧本，并不觉得意外，早习惯了。

“那导演呢？让裴子铭上？或者张浩？”

林一凡陷入沉思中，导演还真不好选。

星光娱乐的底子还是太薄了。

----------------------------------------

第二百六十五章 菜，就是原罪！

电影重导演。

电视剧重编剧。

现在要开拍电视剧，对导演的水平倒是要求的没那么高。

但星光娱乐现在就两个导演，一个张浩，一个裴子铭。

苏怀明说道：“让裴子铭上吧。”

这道选择题其实很好选，两人的导演水平相差甚多，显然把裴子铭调去拍电视剧，更适合。

“裴导？他不是电影导演吗？让裴导拍电视剧，他会同意？”何秋惊讶道。

《孤注一掷》已经下映，裴子铭现在可是39亿票房的知名电影导演。

何秋还没见过在电影圈混出头，且正当红的导演，掉头去拍电视剧的。

导演之间也有鄙视链。

电影导演＞电视剧导演＞综艺导演。

能拍电影的，绝不会去拍电视剧，能拍电视剧的，绝不会去当综艺导演。

最明显的，电影火了后，执导的导演也往往会为人所知，知名度可能不比男女主角小。

电视剧导演，除了个别例子外，很少剧火导演也火的，编剧火的可能性还更大一点。

除了特意关注过相关信息的外，很少有人能记住电视剧导演的名字。

受到的重视程度不同，获得的名利也相差极大，可以说是不在一个层次。

何秋很难想象裴子铭会同意，转型导演电视剧。

“公司做出决定了，他不同意也得同意。”苏怀明淡淡道。

裴子铭如果是靠自己的能耐拍出《孤注一掷》，当然是裴子铭想干啥，星光娱乐就让他干啥。

但他是吗？

敢不听话，直接给他撸了！

何秋瞪大了眼睛，脸上满是不可思议。

那可是一部电影39亿票房的超级新人导演，怎么在苏怀明嘴里，就像个刚从导演系毕业的新生，想怎么揉捏就怎么揉捏。

什么时候39亿票房的电影导演，变的如此没排面了？

苏怀明转头问林一凡道：“一凡，你怎么看？”

要不要让裴子铭去拍电视剧，最终还是得林一凡拿主意。

林一凡点头说道：“就让他去吧。”

裴子铭拍分镜头，张浩把关，实在是多此一举，无甚必要。

最好的安排是让张浩重新接手拍摄工作。

但让张浩重新接手剧组，该如何安排裴子铭就成了一个问题。

形势所迫，只能那般安排。

现在星光娱乐要开展电视剧业务，让裴子铭去拍电视剧，两难自解。

不过，该如何让裴子铭接受这件事情，又变成了另一件难事。

非到万不得已，林一凡不希望将场面弄的太难看，所以他眯着眼看向苏怀明。

“要去一起去！”

苏怀明看到林一凡的眼神，立即明白了林一凡的想法。

林一凡是想让他去找裴子铭宣布结果。

这种招人记恨的事情，要么一起做，要么都不做。

他的翅膀脏了，林一凡的也别想干净。

……

“我去拍电视剧？”

裴子铭喉结滑动，双手颤抖。

他以为被上了张浩这道紧箍咒，已经是最惨了。

现在竟然连电影导演都做不成，苏怀明和林一凡竟然要让他转型成电视剧导演！

他可是一部电影39亿票房的电影导演，让他去拍电视剧，以后还怎么在同行面前抬起头？

他脑子拼命运转，想要找出一个可以改变苏怀明和林一凡想法的理由。

脑子都快要转冒烟了，他也想不出来。

不管他的理由再多，苏怀明和林一凡只需要一句话，就能直接反驳。

“张浩的导演水平比你高！”

铁一般的事实摆在面前，他只要否定不了这个，任他有万般理由，也无法拒绝苏怀明和林一凡的决定。

菜，就是原罪！

至于跳槽到其它制片公司的想法，裴子铭连想都不敢想。

张浩的经历已经向他证明了，离开了星光娱乐，他啥也不是！

除了接受，裴子铭想不到任何办法拒绝。

“好。”

裴子铭仿佛失去了所有力气，瘫在了椅子上。

他无法想象，当同行知道他转型去拍电视剧的时候，会是什么样的反应。

反正绝对不会是他想要的结果。

如果他是凭借自己的能力，拍出来《孤注一掷》，现在的局面，绝对不会发生在他身上。

他拍的出吗？

他拍不出，他的能力翻10倍，也拍不出这样的电影。

这一刻，他感受到了深深的无助。

不是靠自己能力获取到的东西，别人真的是予取予夺，一点道理不讲。

……

“裴导拍电视剧，那张导…重掌导演大权？”

裴子铭被调去拍电视剧，张浩重新上岗当电影导演。

星光娱乐的员工在听到这个消息的时候，第一反应是不可能。

裴子铭可是39亿票房导演，正是风头正盛的时候。

不让他继续拍电影，反而让他去拍电视剧。

而之前从星光娱乐离职，自己创办制片公司，上一部电影大扑街，被林一凡捞回来的张浩，又重新回到了导演位置上。

这怎么看，都是不合理，不正确的决策。

高层是脑子抽风了吗？

但新调整很快在星光娱乐内网公告，裴子铭被调整为电视剧导演，已是板上钉钉的事情。

“林总还是念旧情啊。”员工甲喝着茶，感慨的说道。

张浩和林一凡的羁绊，星光娱乐上上下下，谁人不知？

“只能说，上头有人好办事。”员工丙摇头说道。

张浩胡搞瞎搞，把自己搞破产了，因为和林一凡的关系，最后还能回来继续当电影导演，简直是离谱。

换做其他人，早就没了翻身的余地。

员工丙羡慕的说道：“林总为了让张导重新上位，直接把裴导这位超级新人导演打入冷宫！”

“这得是亲儿子的待遇了。”

大家都认同的点了点头。

“我靠，裴导过来了，别说了。”员工甲小声说道。

裴子铭感觉像是丢了精气神一般，别人跟他打招呼，他也不理。

众人摇头，心中为裴子铭可惜。

好不容易从副导演，熬成了导演，再一举成名，一跃成为新人导演中的战斗机。

如今只是因为高层的一句话，就被从天上拉了下来。

原因只是要为关系户让路！

不公，不公啊！

----------------------------------------

第二百六十六章 似曾相识的一幕

裴子铭被调整为电视剧导演的消息，很快传了出去。

无数制片公司纷纷给他发合作邀请，开出的条件非常丰厚。

虽说上一位从星光娱乐离职的导演张浩，拍出的电影大扑街，但丝毫不影响众多制片公司，对裴子铭的热情。

《孤注一掷》，39亿票房！

仅凭这两样，就足以让大家下定决心，重注押宝裴子铭。

现在林一凡为了让张浩重新上位，选择打压裴子铭，正是挖人的好机会。

但出人意料的是，裴子铭没有接受任何公司的邀请。

他表示，他生是星光娱乐的魂，死是星光娱乐的鬼！

坚决服从公司的任何安排，绝无异议！

这让一众制片公司徒呼奈何，怎么有这么贱的人呢？

受到了不公平对待，外面有更好的去处，却还死心塌地留在星光娱乐。

脑子坏了？

在多次邀请，裴子铭都无动于衷，最后甚至直接不回复后，大家只能放弃。

而《影子杀手》的出品公司总经理邓勇，在看到这熟悉的一幕后，吓的打了个哆嗦。

当初也是这样，他挥舞着钞票，求张浩合作。

然后…他就被坑的，裤衩差点都要拿出来当掉。

知道内情的他，不管手下人如何劝说，他也坚决不发出邀请。

分镜头剧本都是林一凡写的，电影严格来说，是林一凡拍的，张浩和裴子铭都只是实现林一凡意图的工具人。

他脑残了，才会在同样的地方跌倒两次。

看着那些制片公司拼命想挖走裴子铭，邓勇隐隐希望他们能成功。

倒霉的人只有他一个，这怎么行？

他在知道内情后，一直守口如瓶，就等着第二个冤大头出现。

不过，事情的发展让他很失望。

裴子铭明显不想重蹈张浩的覆辙，即使是在近乎侮辱性的被调整为电视剧导演后，也依然死赖在星光娱乐不走。

邓勇暗道可惜。

他只能期待冤大头出现的时间早一点，不要让他等太久。

“让《疯狂的赛车》剧组那边加快进度，争取在6月份，高考结束后上映。”邓勇吩咐助理道。

助理迟疑道：“时间会不会太紧了？”

邓勇一拍桌子，“分镜头剧本都有了，按剧本拍就行，时间怎么会紧？”

“你去片场告诉导演，他要是敢偏离剧本一点点，我就立即撤了他！”

邓勇一肚子火气。

这些导演，真的是不知好歹！

有电影给他们拍就不错了，非要扯什么加入自己的艺术理解，要拍一部有他特色的电影，不想当木偶。

你踏马不想当木偶，那就别收老子的钱！

拿我的钱，搞你的艺术？

当我冤大头吗？

邓勇坚决不允许拍出的电影，有任何偏离林一凡剧本的地方。

林一凡连续四部电影挣钱，最新的《孤注一掷》，更是豪取39亿票房。

他已经用事实证明了自己的电影，必赚钱！

如果林一凡肯让他投资，哪怕用两份钱，换一份投资份额，他都愿意。

可惜林一凡坚决不允许外部投资进入，非要自己一个人吃蛋糕。

对此，邓勇也只能徒呼奈何。

而现在，一个没啥成绩的导演，跟他言之凿凿的说，这个镜头按他的想法拍更好，剧本这样改更贴合实际。

qnmlgb！

老子不信林一凡，信你？

邓勇已经决定，那个导演再敢搞幺蛾子就换人，他还要亲自驻场，监督拍摄。

《疯狂的石头》关乎之前的亏损能不能赚回来，绝对不容出现一丝差错。

……

星光娱乐。

“主演会不会太多了？”何秋提出了异议。

新剧制片会议上，林一凡提出了新剧的初步设想。

校园偶像剧，四位男主演，一位女主演。

何秋拍的电视剧也不少了，目前为止，还没见过主演规模如此庞大的电视剧。

“林老师，我并不是怀疑您的能力，我主要是担心会过于分散观众的注意力。”

何秋话里的意思是，四位男主演太多了，观众看不过来，别搞的最后四个主演，谁都没捞到人气。

星光娱乐可不是单纯的制片公司，只用管剧火不火，无所谓能给演员提升多少人气。

经纪业务，是星光娱乐的重要收入来源之一。

在此背景下，剧能不能火是一方面，如何利用剧把演员捧的更火，才是更重要的点。

显然，一部剧塞四个男主，有点扯淡了，观众看不过来。

何秋的想法，当然是只有他一个男主更好。

但林一凡既然说了要4个男主，多主角的基本设定，肯定是不会改了。

在何秋看来，最多两个。

“我觉得小何的想法很对，4个主演，实在太多了，改成两个怎么样？”苏怀明的想法与何秋不谋而合。

林一凡摇了摇手，“你们误会了我的意思。”

“四位男主演，一位会是明显的主咖，其它三个严格来说算是配角，但以他们的镜头分量，直接说配角也不合适。”

“所以我干脆直接认定四个都是主角。”

“你们放心，不会出现那种四个主角镜头分量都一样的情况。”

那就好。

何秋松了口气。

……

3月1日。

第一季度的季榜第一，毫无疑问是杨飞的《吻别》。

赢的没有一点点压力。

第二名蹦起来，都够不到《吻别》的脚底。

在这一天，双人组合动力牛仔的新歌《无情的情书》正式发布。

这首歌的宣传重点，不在于歌有多好听，而是作曲人是林一凡。

歌曲的宣传海报上，两位演唱歌手的人像，还没“作曲人：林一凡”六个字大。

但不得不说，动力牛仔所属的经纪公司，准确的抓住了宣传重点。

相比起林一凡，动力牛仔那点知名度算个毛。

着重宣传林一凡，才是正确的宣传策略。

歌曲上线后，毫无意外的夺得了日榜第一，周榜第一。

打败了为避开天王杨飞，而选择在第二季度同时间发歌的一位天后。

可怜那位歌后，避开了杨飞，却躲不过动力牛仔，最后还是败在了林一凡手下。

----------------------------------------

第二百六十七章 发大财了！

“发大财了！”

林一凡的手都在抖。

《孤注一掷》的票房分成下来了。

经过近一年的奋斗，他的存款余额终于突破了10亿大关，总余额12亿左右。

林一凡眼里满是感慨，不容易，真的是不容易。

这一年来，无数艰难坎坷横亘在前，都被他一一踏过。

辛辛苦苦操劳，总算是朝200亿的目标，迈出了坚实的一步。

“希望《流星花园》的定制价格，不会让我的存款余额，掉到10亿以下。”

“系统，出来干活了。”

系统：“我在。”

林一凡：“我要定制电视剧《流星花园》。”

系统：“收到宿主请求，评估中。”

“评估结束，电视剧《流星花园》，文字剧本，分镜头剧本，OST，…，打包定制价格为1.2亿。”

“是否定制？”

还行。

林一凡对这个定制价格，并没有太过意外。

“是。”

“扣除宿主账户余额1.2亿元，定制中。”

“定制结束，数据发放中，请宿主集中注意力，可减少不适感。”

电视剧的数据流还是太大了，好在上次被同时10首歌的数据就冲击过后，林一凡的耐受性提高了不少，这会只是觉得头晕脑胀。

系统这次也学聪明了，有意识的控制数据的传输速度。

林一凡一表现出不适，系统就减缓传输速度。

花了整整十分钟，才把《流星花园》的数据传输完毕。

“数据已发放，请宿主注意查收。”

“欢迎下次使用。”

林一凡晃了晃脑袋，待不适感完全消失后，才开始消化内容。

“难怪说要捧人，就拍电视剧。”

林一凡将内容消化后，认同的说道。

电视剧的篇幅足够长，通常是季播或者年播。

如此长的时间，可以给演员充足的时间塑造角色，观众看了那么长时间，对角色的情感注入，也远比电影里的角色多的多。

这些情感，在电视剧播出结束后，就会投射到演员身上，给演员带来长期，持续的热度。

难怪那些流量明星喜欢拍电视剧，确实好立人设，只要保持好人设，粉丝黏性高的惊人。

“干活干活。”

……

“一凡，你主角的名字起的，嗯…有点奇怪。”

苏怀明不解的问道：“为什么要起这么奇怪的名字？不能起一些正常点的吗？”

道明寺，花泽类，西门，美作，杉菜，…。

这都什么名字？

苏怀明完全看不懂这些名字，有什么特别的意义。

林一凡笑道：“老苏，我这是为了让观众更有记忆点。”

苏怀明点点头，确实很有记忆点，因为从来没听过。

“你确定这是终稿，不需要再改了？”苏怀明问道。

“定稿了，不会改。”

林一凡倒是想再改，他也没这能力啊！

“那我就拿去送审了。”

苏怀明起身道：“电视剧剧本的审核会慢一些，我们可以先着手选演员，等审核结束立项后，就能直接开拍了。”

林一凡对苏怀明的安排没有异议。

电视剧剧本的审核比电影剧本慢的多，等审核完再组建剧组选演员，黄花菜都凉了。

……

星光娱乐要开拍电视剧的消息，很快传了出去。

娱乐圈的演员们翘首以盼，等待星光娱乐发试镜通知。

依照以往的经验，星光娱乐在选演员方面，从不拘泥于本公司的演员，圈内圈外符合角色要求的演员，都可以参加试镜。

李鑫浩和李世杰两人，都不是星光娱乐的签约艺人。

但星光娱乐依然启用了李鑫浩为男主角，李世杰为反派男一。

《孤注一掷》大火后，这两人的事业都如坐火箭一般，瞬间上天。

两人成了顶流演员！

想复制两人奇迹的人，如过江之鲫。

大伙左等右等，终于等来星光娱乐的消息。

“本公司新立项电视剧主要演员，皆从本公司艺人中选择，外部演员可试镜其它角色。”

这个消息，让众多期待着的演员们，大失所望。

特别是那些本身已经有一定名气的演员，更是捶胸顿足。

为了能拿到角色，他们中不少人，甚至都决定放弃片酬。

现在星光娱乐却说，不从外面选演员了！

这个打击，无异于他们发现李鑫浩成了真正的顶流。

很多人不甘心，联系星光娱乐，连零片酬，带资进组的条件都提了出来。

但无一例外，全都被星光娱乐拒绝。

林一凡以前选外部演员，那是没办法。

公司内一群不堪入目的玩意，他不选外面的演员，投资十有八九要打水漂。

他可亏不起！

现在的星光娱乐，练习生规模庞大，人才济济。

找出四个演员演部偶像剧，信手拈来。

林一凡脑子被猪拱了，才会再找外面的演员，帮其它公司培养艺人。

他现在，要培养自己公司的演员。

演员的问题好搞定，但另一个问题，林一凡和苏怀明，却是要愁白了头。

“林老师，苏总，什么时候开拍呀？”

何秋和裴子铭两人，又来问了。

苏怀明烦躁的说道：“不是说过了吗？主管机构那边审核通过，马上开拍。”

“可现在，已经要半个月了。”

何秋一脸无语：“我以前拍的那些电视剧，剧本审核一般就一周左右能出结果，最长不超过10天。”

林一凡揉了揉眉间：“老苏，你找人问过了吗？”

苏怀明点头应道：“问过了，那边说是争议很大，专门开会讨论了很久，各位审核员还是没有形成一致意见。”

林一凡表情惊讶，疑惑道：“有什么可争议的地方？”

“那个人没有透露，只说还在讨论，让我们安心等待。”

何秋面色凝重：“苏总，我们可能安心不了。”

苏怀明皱眉问道：“你什么意思？”

何秋：“主管机构的审核员，不会直接把整个剧本看完，把问题全找出来后，再让你一起改。”

“他们通常是发现一处需要整改的地方，就通知制片方拿剧本回去整改，整改好那一处地方后，再继续送审。”

“我拍第一部剧的剧本，就整整送审了4次，拖了半年多才立项。”

“而他们更不可能会为了剧本里有争议的地方，专门开会讨论，他们只会直接让制片方改。”

“有争议的地方改了，不就没争议了？”

“他们不会干这种费力不讨好的事情。”

“这里面肯定有问题！”

何秋的语气无比笃定。

他主演的第一部电视剧的导演，跟他关系很好，在平时的聊天中，向他透露了许多行业内的隐秘事情。

其中最让他无奈的就是主管机构的审核，一个个跟大爷似的。

何秋一听到苏怀明说，主管机构专门开会讨论，这不是搞笑呢嘛！

人家有必要管剧本里，这个剧情，这个设定到底行不行吗？

直接切了这一段，不就没争议，没问题了？

反正你的剧会不会扑街，跟主管机构没有一毛钱关系。

除非是更高一级的部门，指定要拍某部宣传剧，主管部门才可能会为了一些有争议的剧情，专门开会讨论。

讨论的目的，也只是如何弱化争议，而不是砍掉这段剧情，或者设定。

星光娱乐，只是一家娱乐公司而已。

没有那个资格，让主管机构专门开会讨论，如何保驾护航。

唯一能得到的结果，就是直接砍掉争议剧情，或者设定。

----------------------------------------

第二百六十八章 他们是不是想要这个？

“砍掉有争议的地方，不就没争议了？”

“这里面肯定有问题！”

何秋的话，让现场的气氛，一下子沉寂了下来。

林一凡和苏怀明不认为何秋是在危言耸听。

这部剧，他是主角。

而且，两人是何秋的绝对领导，老板，借何秋100个胆子，何秋也不敢故意吓唬他们。

“老苏。”

林一凡伸出两根手指头揉搓了几下，道：“他们是不是想要这个？”

苏怀明皱眉想了一会，摇头道：“不太可能，他们如果想要这个，我找的那个人肯定会暗示我的。”

“那他们为什么这样？”

林一凡难以理解。

他们要拍的只是一部偶像剧而已。

不是那些带着任务的宣传戏，主管机构如何秋所说的一般，没有必要如此重视。

在这个行当，主管机构就是天！

他们说要改，即使强如林一凡，也不敢放半个屁。

不改，你拍好了拿不到电视剧播出许可证，直接不能播出。

你除了干瞪眼外，没有任何办法。

主管机构完全没有必要，为一个普通的偶像剧剧本，耗费如此巨大的精力。

可他们偏偏就这么做了！

什么时候星光娱乐的面子，大到了这种程度？

“我再去找人问问。”

他们一帮人这样想来想去，也想不出个所以然来，苏怀明决定还是找人问问情况。

拿出手机，拨通了一个号码。

“浩哥，我想问问我们公司那个剧本的事情，你那边有没有新消息？”

“我是想安心等着，可这一点消息也没有，实在安心不下来呀。”

“浩哥，我打听过了，电视剧剧本的审核，并不是这个流程，你实话跟我说，到底出了什么情况。”

“你父亲最近是不是生日到了？”

“没有吗？我记得有啊。”

“我前几天买了个5万块的金寿桃，想送给我妈，她不喜欢。”

“我寻思着你父亲生日，刚好送给他，算是我的一点心意，就是不知道你会不会介意这金寿桃，原来是送给我妈的。”

“那就好，那就好，我待会让人送到你家，你代我转交，代我向老爷子问好。”

“不用谢，不用谢。”

苏怀明的面色突然一变，声音也严肃了起来，“不知道老哥，能不能让我也安心点，晚上睡个好觉？”

苏怀明话说完，就把手机的免提打开，让房间内的人，都能听到浩哥的话。

“苏老弟，你们麻烦了，赶紧把手头的准备工作停下来，不要想拍这部剧了。”

浩哥的话，让房间内的人有一个算一个，心都沉到了谷底。

裴子铭想开口询问，被林一凡严厉的眼神制止。

裴子铭这时候要是出声，以后这个叫浩哥的，恐怕就不敢接苏怀明的电话了。

想要修复关系，需要耗费的代价，绝对不是一个5万块的金寿桃，可以搞定的。

苏怀明也被裴子铭吓了一跳，狠狠瞪了他一眼后，继续问浩哥：“能跟我说说原因吗？”

“能有什么原因？”

浩哥道：“有人想整你们呗。”

“你也不要问我是谁想整你们，我只是倒腾消息，赚点糊口钱的小角色而已，更深层次的消息，我没那个资格去打听，我认识的人，只能给我这些消息。”

林一凡快速在手机上打字，打好后将屏幕对向苏怀明。

“是和上次金曲奖的事情有关系吗？”苏怀明看了眼屏幕后，对浩哥问道。

“不是。”

浩哥沉默了一会，继续说道：“我的原则是只给人提供确定的消息，让人不白跑一趟。”

“所以有个小道消息，我并不打算跟你说，毕竟我也没法确认真假。”

“你说说看，不管对还是错，都是我的问题，跟你无关。”苏怀明沉声道。

浩哥确实有职业道德！

林一凡给苏怀明比了下大拇指，找到这么靠谱的消息来源，这是能力的体现。

“你们的剧本之所以现在还没过审，是因为上面的人发话，要让你们的剧本过不了审。”

“开会讨论，讨论的并不是有争议的部分怎么改，要不要改，而是如何无争议的毙掉你们的剧本。”

“我听说他们早就讨论出来结果了，一直拖到现在没给你们消息，只是想多拖一段时间，让你们为新剧准备充分后，再告诉你们结果，让你们所有的准备白费，平白遭受损失。”

“你怎么不早说！”

苏怀明的脸瞬间憋红。

现在演员选了，剧组人员也组织好了，拍摄场地正在协商中，很快就能落实签合同。

浩哥要是再晚点说，损失就大了去了！

“我不是不想早点跟你说。”

浩哥没在意苏怀明的态度，轻声道：“我也是中午和我哥吃饭的时候，听他说的。”

“你们好好想想得罪谁了，看看能不能取得人家的原谅。”

“被这种大佬盯上，以后日子不好过。”

----------------------------------------

第二百六十九章 不说，埋怨！说了，吓破胆！

“浩哥，谢谢。”

苏怀明表情真诚的说道：“这次不是你跟我说这些，再拖一段时间，我们公司损失就大了。”

“哈哈哈，没事。”

浩哥笑道：“我也是看在你这人挺不错的，才跟你说这么多。”

苏怀明恳求道：“你能帮我查查，是谁让主管机构针对星光娱乐的吗？”

“我没这能力，我够不到领导那一层，人家也不会说。”

“不过，金曲奖的主管机构，能量还没大到能指挥动电视剧的主管机构。”

“好好想想你们除了金曲奖的主管机构外，还有没有得罪权力大的官方机构，或者某些背景深厚的大人物。”

“我能帮你的就到这了，”

“我先挂了。”

“您去忙。”

“嘟嘟嘟…。”

林一凡面色青黑，低声对苏怀明说道：“给这个浩哥送3个寿桃。”

苏怀明点了点头，问道：“怎么办？再找人问问？”

林一凡否决了苏怀明的想法：“没必要，我得罪的人就那些，基本猜出来是谁干的了。”

林一凡直接将责任揽在了自己身上。

苏怀明这种老好人的性格，是不可能会得罪人的。

他恨不得和天底下所有人做朋友。

林一凡用脚趾头想想，都能猜出肯定是针对他来的。

首先排除那些竞争对手。

同行是冤家，但这么多年，也没见谁动用官方的力量整同行。

大家当然都想用，但没人敢用。

你能用，别人也能用，最后整个行业全乱了，大家全玩完。

除非有能力，做到一家通吃，以后这个行业就你一家，那另说。

龙国的娱乐圈，显然是没有哪家公司强到这种程度。

而且，如此明目张胆的行为，很可能引来更高层次的关注，最后谁倒霉，还真不好说。

正是有这些顾虑在，所以同行整星光娱乐的可能性，基本为零。

如果他们动用关系，毙了《流星花园》的剧本，让《流星花园》不能立项。

那以后跟《流星花园》相近题材的剧本，也肯定要被毙掉。

这是妥妥的杀敌一千，自损八百。

能把公司做大的，哪个不是精明人，不会干这种损人也损己的事情。

排除掉同行，林一凡也没得罪过其它官方机构，搞事的人是谁，显而易见。

苏怀明问道：“是谁？”

林一凡摇了摇头，道：“你别管了，《流星花园》的筹备到此为止，以后能重启最好，不能重启就算了。”

“先看看主管机构用什么理由毙掉的剧本，我再看情况再搞一个新剧本。”

“但新剧本可能就没有4位主演了，除了何秋外，其他三人先回归正常练习生日程。”

“另外，给他们每人发30万的现金补偿。”

妒人有，笑人无。

这是人的常态。

如果直接让那三个被选中的练习生回去，少不得被旁人暗地里嘲笑，孤立。

林一凡能选中他们，说明他们在练习生里，是属于佼佼者。

他不希望因为这些破事，毁了三个人才。

30万的补偿。

足以让其他人知道公司对他们的重视，以及错不在他们身上。

苏怀明皱眉答应道：“我会安排好的。”

给那三位练习生每人30万的补偿，苏怀明没意见，他甚至想给更多。

论人情味，林一凡坐火箭都赶不上他。

真正让他皱眉的是林一凡这种碰到事情，藏着掖着的行为，让他心里着实有些不满。

他也是公司的老板，公司平时是他在运营，什么事都不告诉他，让他怎么做事？

林一凡见苏怀明表情有异，想了想，挥手让何秋和裴子铭出去，他决定跟苏怀明说明白了，免得他胡思乱想。

何秋和裴子铭起身，尽管他们很好奇，但林一凡不想让他们听到，他们再好奇也得忍着。

“我本来是不想让你担心的。”林一凡笑道。

苏怀明一脸无语，“你不让我知道，反而更让我担心。”

“不管对手是谁，我知道了才能有什么防备，才能去想应对的办法。”

苏怀明语气真挚的说道：“我们俩是合作伙伴，从微末之时走到现在，还有什么事情，是不能共同面对的吗？”

林一凡很是感动，苏怀明这番话说的暖心啊。

“吕氏集团知道吧？”

林一凡说道：“跟我有仇的是吕氏集团董事长的二儿子吕恩龙。”

苏怀明表情愣住，过了两秒后，他抬手捂在胸口心脏的位置，重重的咽了口口水后，道：“龙国十…十大…财团之一的吕氏集团？”

“对。”

林一凡看到苏怀明的表现，立即后悔了告诉苏怀明实情。

吕氏集团对于苏怀明来说，还是过于吓人了。

唉！

不跟他说，他心里埋怨。

跟他说，他又要被吓破胆。

说不说，都特么难办！

“那上次我们在金曲奖受到的那些待遇，也是吕恩龙在暗中搞鬼？”苏怀明额头沁出密集的细密汗珠。

“对。”

苏怀明朝后靠在沙发靠背上，双目无神，“有缓和的余地吗？”

“你说呢？”

“你也不用太过担心，吕恩龙还没有能耐直接动用吕氏集团资源的能力对付星光娱乐。”

“不然这次，可能就不只是剧本被毙掉这么简单了。”

苏怀明坐直身子，摇头叹气道：“这种世家子，他们即使不直接动用家族的背景关系，只是用家族的影响力给我们下绊子，也够我们喝一壶了。”

“这次只是剧本被毙掉，下次不知道还会搞出什么事情来。”

林一凡面色沉了下来：“所以呢？你是要我去找他，跪下来求他放我一马？”

苏怀明连忙摇手道：“我不是这个意思。”

“就算现在把星光娱乐关了，我分到的钱也够我花一辈子了，我有什么好怕的？”

“我只是有些好奇。”

“他一个大财团大世家的公子哥，怎么会和你有交集？”

不是苏怀明妄自菲薄，也不是他看低林一凡。

娱乐圈的人，在那些世家子弟看来，与在流水线上打工的普通人没什么区别。

甚至，比普通人更好拿捏。

普通人无牵无挂，光脚的不怕穿鞋的。

真把人家惹怒了，给你来一波血怒。

任你再深厚的背景，也只是红刀子进白刀子出罢了。

如非必要，那些背景深厚的人，反而很少对普通人怎样。

但你若是个有产业的人，人家要拿捏你就简单多了。

比如这次《流星花园》的剧本被毙，换做其它娱乐公司，早就想办法和吕恩龙见面，求人家放自己一马了。

但林一凡显然不会接受这样的结果，所以苏怀明直接放弃了这个选项。

不过正常情况，娱乐公司也很难招惹到这些世家的人。

两方根本不在一个世界！

林一凡在娱乐圈算是个腕，但出了娱乐圈，林一凡连和吕恩龙同桌吃饭的资格都没有。

吕恩龙可能对女明星有兴趣，但他对林一凡，肯定不会有一样的兴趣。

基本没有交集机会的双方，是怎么交恶的？

难道是吕恩龙想捧哪个女艺人，找上了林一凡，被林一凡拒绝后，怀恨在心？

苏怀明想来想去，也只有这个可能了。

----------------------------------------

第二百七十章 红颜祸水！

“其实。”

林一凡无语至极的说道：“我到现在，还没有和吕恩龙见过面。”

“啊？”

苏怀明瞪大眼睛，表情不可思议：“那你是怎么招惹到吕恩龙的？”

他完全无法理解。

两人连面都没见过，是怎么结下梁子的？难道是在梦里打了一架？

“因为一个女人。”

“嚯！”

苏怀明感叹道：“敢和吕恩龙抢女人！”

他朝林一凡比了下大拇指：“你是这个！”

“你还藏的挺深，什么时候把弟妹带出来溜溜。”

“额，不是，我的意思是带出来看看。”

林一凡翻了个白眼，道：“我哪有闲心跟吕恩龙抢女人，是吕恩龙自作多情。”

“上次我和李晓婉的绯闻，还记得吧？”

“记得。”

苏怀明惊讶道：“那不是绯闻？”

林一凡：“当然是绯闻，我就那次和李晓婉见了一面后，就再也没见过了。”

“我好像有点明白过来了。”

苏怀明右手摩挲着下巴：“该不会是吕恩龙喜欢李晓婉，看到你们俩的绯闻后，误会你在和李晓婉谈恋爱，怀恨在心，找机会报复你吧？”

林一凡有些诧异，苏怀明的脑子挺灵光啊，就这点信息，猜了个八九不离十。

“差不多就是这样。”

苏怀明皱眉道：“你没和吕恩龙解释过？”

林一凡双手一摊：“怎么解释？我说过了，我到现在连吕恩龙的面都没见过。”

“那你怎么知道是吕恩龙在整你？”苏怀明疑惑问道。

林一凡神秘兮兮的说道：“我花了大代价，请人帮我查出来的。”

实际情况是系统给的消息，不然林一凡到现在还两眼一抹黑。

想到那个系统任务，林一凡就头疼。

报复吕恩龙，咋报复？

他现在就是一个娱乐圈的小虾米，蹦起来都打不到吕恩龙的膝盖，更别说给吕氏集团造成损失了。

上次把金曲奖搞没了，系统没有任何给奖励的意思。

说明金曲奖被撤销，没有给吕恩龙造成任何损失，也说明那个帮吕恩龙做事的金曲奖总裁，对吕恩龙来说，屁都不是。

林一凡估计把吕恩龙养的狗宰了，都比那个金曲奖总裁被赶下台，对吕恩龙造成的影响大。

虽然不爽，但林一凡不得不承认，现在两人的层次，差的还有点多。

“你现在打算怎么办？”

苏怀明并不打算深究林一凡找的人是谁，林一凡想说，自然会说。

现在的关键不在这些，而是如何应对吕恩龙下的各种绊子。

从目前的情况看，吕恩龙的能力还不足以把星光娱乐搞倒闭，但这时不时东一榔头西一棒槌的来一下，真的很让人难受，也给星光娱乐带来了实际损失。

长久下去，必然会对星光娱乐的经营造成影响。

“兵来将挡，水来土掩。”

林一凡说完便站起身，“你不用担心，我会找到办法处理好的。”

解铃还须系铃人。

事情因李晓婉而起，那肯定要让李晓婉收尾。

自那次后，他没再和李晓婉联系过，现在是时候了。

看着林一凡推门而出，苏怀明苦笑一声。

林一凡能找到什么办法？

想对付吕恩龙这样的世家子，唯一的办法只能是把自己提升到同样的层次，或者找个同等背景的靠山。

林一凡的家庭关系，苏怀明清楚的很，没那能耐。

一个娱乐圈的戏子，要如何提升成堪比世家的大佬？

苏怀明只觉希望渺茫。

不过他倒是看的挺开，就如他前面和林一凡说的，赚的钱早够一辈子花了，没啥好怕的。

……

“我靠！”

“靠靠靠靠靠！”

“吕恩龙你个王八蛋！”

“我的钱，我的钱啊！”

林一凡心痛的无法呼吸。

明面上的损失，只有给几个入选演员的补偿，以及召集剧组人员付的工资。

满打满算，也就几百万。

看上去损失不大，对星光娱乐来说不算什么。

问题是《流星花园》的剧本，可是他花了1亿2000万买的。

现在被毙了，全打水漂了！

加上这个损失，这一次林一凡被吕恩龙整的可够惨的。

吕恩龙若是知道自己这次给林一凡造成了这么大的损失，不知道会不会嘴巴笑裂开。

“李晓婉！！！”

林一凡咬牙切齿的喊出这个名字。

一切都是因她而起。

他只是逛个街而已，这女的非过来贴他身上！

贴就贴吧，还给他惹出这么多破事。

红颜祸水！

古人诚不欺我！

掏出手机，林一凡在通话记录里连翻了十几下，才找到李晓婉的联系方式，点击拨通。

这次李晓婉不负责都不行！

“嘟～嘟～嘟～。”

“林一凡？”

李晓婉有些惊讶的声音，从听筒里传来：“你怎么会给我打电话？”

双方虽然都有对方的号码，但只有那次出绯闻的时候联系过一次，之后就再也没联系过。

半年过去了。

李晓婉以为林一凡这辈子，估计不会再跟她有下一次联系。

----------------------------------------

第二百七十一章 撞枪口上了！

“你怎么会给我打电话？”

李晓婉的话里满是疑惑，距离两人上次通话，半年得有了。

“我再不给你打电话，我公司就要被搞倒闭了！”林一凡没好气的说道。

“倒闭？”

李晓婉莫名其妙，“你的公司倒闭了，跟我有什么关系？”

“还有，你的公司最近很火啊，怎么突然要倒闭了？”

她虽然没有特意关注，但星光娱乐和林一凡出的风头太多了，她在娱乐圈混，想不看见不听说都不行。

据她所知，星光娱乐经营良好，特别是《孤注一掷》的大火，让星光娱乐仅从利润上看，今年只要不乱搞，不出意外，绝对将夺得十大娱乐公司之下第一名的位置。

根本就和倒闭两个字不沾边。

“还没倒闭，但再被人整下去，就真的要倒闭了。”

李晓婉过了两秒，才接话道：“你该不会是要告诉我，你现在是因为我的原因，被人整了？”

林一凡单刀直入：“吕恩龙你知道吧。”

电话那头的李晓婉听到这个名字，脸色立即沉了下来，“他对你怎么了？跟我有什么关系？”

“他因为我和你上次的绯闻，故意整我，把我前段时间送到主管机构审核的剧本毙了，不能立项。”

“还有金曲奖…院线…。”

林一凡把吕恩龙整的那些破事，一口气全给李晓婉抖落了出来。

李晓婉目瞪口呆，她并没有怀疑林一凡说的话的真实性，只要找人查一下，就能查明白。

“天我通过一些渠道，知道是吕恩龙在背后搞鬼。”

“我和吕恩龙到现在还没见过面，他如此针对我，只可能是因为你的原因。”林一凡说道。

他自然不可能告诉李晓婉，是系统给的消息，所以他找了个自认为合理的解释。

李晓婉也没深究，因为林一凡的推断符合情况。

吕恩龙确实是会这么干的人。

她的颜值在娱乐圈里，属于顶尖的那一档，想追她的男艺人，如过江之鲫。

每一个接近她的男艺人，最后见到她，都畏之如虎。

无一例外，这些人都被吕恩龙整怕了。

林一凡可是和她传了绯闻，还被拍到她的头贴在林一凡胸口上的照片，吕恩龙肯定气炸了，下手针对林一凡和星光娱乐，很正常。

“你怎么都不跟我说？”李晓婉一脸无语道。

她不是那种眼看着别人因为她受委屈，却不管的人。

林一凡在第一次被整的时候跟她说，她绝对会回家，让家里人给吕恩龙一个教训。

也就不会有现在这些事情了。

“以前我觉得自己能处理，现在处理不了了。”

这次吕恩龙是开挂了，直接动用官方的力量整他。

若是金曲奖这种，林一凡随手就处理了。

但电视剧的主管机构，那可是正儿八经的官方机构，林一凡还真没办法。

“吕恩龙应该没有那么大能力，可以让官方机构做这种事情。”

李晓婉说道：“他只是吕家混吃等死的废物，动用不了家族资源，吕家也不会允许他用家族的资源，做这种没有意义的事情。”

“最多只能用吕家二少的身份，忽悠一些人给他办事，狐假虎威。”

“电视剧主管机构的领导，他们不是傻子，吕恩龙给不出足够的利益，即使他是吕家二少，他们最多也只会刁难你一下，不可能会把你合规的剧本直接毙了。”

“除非以后不再拍同类型的电视剧，不然被曝光后，把你的剧本毙掉的那些人，没一个会有好日子过！”

“吕家是很强大，但因为这点争风吃醋的事情，就给出能让体制内的领导，愿意以自己的前途为代价的利益整你，我觉得是不太可能的。”

李晓婉虽然进了娱乐圈，但作为世家千金，她从小耳濡目染，对这些事情比一般人懂多了。

吕恩龙一句话就想让体制内的领导，宁愿自己的前途不在，也要帮他办事的可能性，基本不存在。

吕恩龙也没有那个能耐，给出能让他们如此做的利益。

因此，李晓婉判断这次林一凡被整，吕恩龙可能打了招呼，但本质原因不会是因为吕恩龙。

“你的意思是，我的剧本真的有问题？”林一凡皱眉问道。

他的剧本，就是普通的偶像剧，市面上一大堆。

“剧本肯定是有问题的。”李晓婉给出了肯定的答复。

李晓婉提议道：“我帮你找人问问，看看问题出在哪，还有没有挽回的余地。”

林一凡点了点头，“行，有消息了给我打电话。”

李晓婉动作很快，不过十来分钟，电话就打了回来。

“问清楚了，吕恩龙确实是给主管机构打了招呼，但你的剧本被毙掉的原因，与吕恩龙无关。”

“怎么说？我的剧本还真违规了？”林一凡诧异问道。

他一直老老实实做事，清清白白做人。

违规的事情，他是一件不敢干啊！

“上面要求电视剧主管机构引导电视剧题材正向发展，通知很快会发出来。”

“你那部《流星花园》，又是私立超级学院，又是超级富豪，各种炫富，被标记为错误导向，会影响到青少年树立正确的世界观。”

“即使没有吕恩龙打招呼，你的剧本也会被毙掉。”

“主管机构的领导只是顺势而为，故意拖延时间，让你们的筹备打水漂。”

“我已经让人打招呼了，他们不会再为难星光娱乐，不予立项的通知，很快就会发给他们。”

林一凡听到李晓婉的话，怔怔的看着桌面上《流星花园》的剧本。

我这是正好撞枪口上了？

“以后有事就打电话给我，不丢人。”

李晓婉还以为林一凡大男子主义作祟，觉得向女人求援很丢脸，所以故意不和她说。

“谢谢。”

林一凡挂断电话，暗道自己倒霉。

偏偏在官方下通知前，定制了《流星花园》的剧本。

亏了整整1亿2000万啊！

关键是，他还找不到人去怪责！

官方要整顿电视剧市场，他刚好撞枪口上了，能有什么办法？

林一凡眼睛一亮，他知道该怪谁了。

“系统，你是不是早就知道了？”

系统：“宿主，你这就误会我了。”

“系统只负责提供定制服务，对于官方的各种政策，并没有实时监控。”

“若宿主需要，可每月缴纳1亿现金或1000人气值，系统可为宿主实时监控官方的各项政策，为宿主的决策，提供依据。”

林一凡：“我能不能把流星花园的剧本退了？”

系统：“你说呢！！！”

“一经售出，概不退换！”

----------------------------------------

第二百七十二章 大喜日子上眼药

“一凡，吕恩龙为了整你，真的是下了大力气啊！”

“还有，以后视频平台上，那些炫富账号，全都会被禁止发布相关视频。”

“真是大手笔啊！”

苏怀明冲进林一凡的办公室，把主管机构发来的通知递给林一凡。

主管机构不仅毙了《流星花园》，除了正在播放的同类型电视剧外，其它已拍摄好的，全部禁止播放。

原本还有些郁闷的苏怀明，在看到连已经拍好的也不能播放后，心中的阴霾瞬间一扫而空。

星光娱乐只是损失了点前期的筹备成本而已，也就几百万。

相比那些已经拍好却无法上映的电视剧，星光娱乐的损失简直是九牛一毛。

“只是因为一个绯闻而已，吕恩龙竟然把事情弄的这么大。”

苏怀明摇头道：“这些世家子，真会玩！”

“吕恩龙没这么大能耐，我找人问过了。”

林一凡无语道：“主管机构去年就在酝酿相关决议，我们只是正好撞在了枪口上。”

主管机构若是早半个月发通知，林一凡就不会定制《流星花园》，就不会浪费1亿2000万。

每每想起，林一凡心如刀绞。

他出道至今，这次的损失最是惨痛，痛的他昨天都失眠了。

“我们这还算好的了。”

苏怀明喜笑颜开：“要是《流星花园》已经拍好了，再发这个通知，我们的损失绝对要以亿计。”

林一凡苦笑，已经以亿计了。

“陈怡萱的专辑MV拍的怎么样了？”林一凡问道。

发单曲可以看成绩好不好，再决定要不要补拍MV。

只有知名歌手才会在发歌前，就把MV拍好。

但专辑在发布前，是一定要补拍MV，这一点毋庸置疑的。

人家歌迷花十几二十块买了专辑，结果只能听歌，哪怕是天王天后，也要被骂的狗血淋头。

捞钱也不带这样捞的。

所以上次录音结束后，陈怡萱就开始拍专辑里歌曲的MV。

现在已经差不多要一个月了。

“只剩一些收尾工作，你想在哪天发布专辑？”苏怀明问道。

林一凡不止写了歌，每首歌的MV，他都提出了相关的拍摄建议。

鉴于林一凡在电影上的成就，没有人质疑他的建议好不好。

省去了MV拍摄前的讨论创意的阶段，拍摄工作进展很快。

“3月20号吧。”

苏怀明眼圈微缩。

3月20号是林心怡专辑发布后，第一场演唱会举行的日子。

林一凡这是要给林心怡上眼药啊！

大喜的日子给人上眼药，林一凡也真是够损的。

不过，他喜欢。

……

“心怡，不要紧张，你以后还要开很多场演唱会呢。”

经纪人给林心怡加油鼓气：“4万张票全卖完了，在你这个年纪，能有你的成绩的歌手，一只手数的过来。”

“你以后一定会成为天后！”

林心怡在经纪人的一通彩虹屁的鼓舞下，原本有些紧张的表情，渐渐舒缓下来。

今天是她出道以来，第一场正儿八经的演唱会。

别看她早早的成了一线歌手，但她的歌曲存量非常少，无法撑起一场演唱会的规模。

林一凡给她的歌实在太好了！

让她仅凭几首歌，就一路上升至一线歌手。

但再高的咖位，你也不能让歌迷去听一场歌单只有几首歌的演唱会啊！

所以，发专辑就成了林心怡必须做的一件事情。

原本林一凡已经给她准备好了，谁曾想林一凡突然昏迷，医院那边说没有醒来的希望。

这时候月华娱乐递来橄榄枝，承诺让两位顶级作曲人给她制作第一张专辑。

一边是林一凡不知道什么时候醒来，能不能醒来，如果继续留在星光娱乐，前途难料。

另一边是两位顶级作曲人联手给她制作专辑。

她能怎么选？

她只能这么选。

谁料到林一凡不但醒来了，而且还和没事人一样呢。

还好她来月华娱乐后，月华娱乐也没有亏待她。

答应她的条件，全都一一实现，甚至还提了规格。

她如今唯一的遗憾，只有不能演唱自己的成名曲《爱你》。

每位歌手对自己的成名曲，都有特殊的感情。

林一凡太绝情了！

硬生生切断了她和自己的成名曲之间的联系。

第一场演唱会不能演唱自己的成名曲。

林心怡每每想起，都是一肚子气愤。

她在演唱会开始筹备前，暗中安排人挑动粉丝去星光娱乐堵林一凡，请他解禁歌曲，或者暂时解禁，让她能在演唱会上演唱。

还在网上搞了个请愿活动，签名的人超过百万。

就这种力度，林一凡还是不松口，装死不回应。

她想不明白，有必要这么小心眼吗？

她已经给了林一凡台阶了。

现在的情况，只要林一凡松口，他就能得一个宽宏大量的好名声，她也能继续唱自己的成名曲。

两全其美的事情，为什么就是不愿意做呢？

林心怡无奈，最后只能多找了两个嘉宾唱歌充时长。

“那个陈怡萱的专辑发了没有。”林心怡突然对经纪人问道。

林心怡一早就想到，陈怡萱发的专辑，应该就是林一凡为她准备的。

所以她一直很关注陈怡萱的专辑，她想要知道林一凡给她准备了什么样的歌曲，陈怡萱捡了多大的漏。

经纪人脸现犹豫，演唱会马上要开场了，现在说这个不太合适，很可能会影响到林心怡的心态，导致演唱会的效果没预想的好。

----------------------------------------

第二百七十三章 人最重要的，是向前看！

“陈怡萱的专辑是不是已经发布了？”

林心怡见到经纪人犹豫的表情，面无表情的问道。

经纪人迟疑片刻，点了点头。

林心怡朝经纪人伸出手，示意把手机给她。

她要上音乐平台，看看陈怡萱的专辑里的歌，是什么质量。

“你马上要上台演出，现在听非演唱会歌单上的歌曲，容易影响到状态，可能会窜旋律歌词。”经纪人摇头拒绝了林心怡拿手机的要求。

林心怡想了下，没再继续要求给她手机。

经纪人说的对，演唱会马上要开始了，她要把精力放在自己的歌上。

其它歌手的歌，最好都不要听见，连歌词都不能看。

不然在台上唱着唱着，脑子里突然冒出其它歌的旋律和歌词，一不小心就成了演出事故。

第一场演唱会，林心怡希望尽善尽美，所有的不利因素都要排除。

“歌手准备上台。”

演唱会总监通过对讲机招呼道。

林心怡急忙起身，在一群人的前呼后拥下，往预定位置走去。

……

“安可。”

“安可。”

“安可。”

林心怡站在舞台中央升降机的区域，缓缓下降。

歌迷们疯狂呼喊着，希望她再来一首。

对此，林心怡只能苦笑。

第一场演唱会，她很想满足歌迷的要求，即使因为超时被罚款，她都无所谓。

第一次嘛，任性一点也无妨。

但她已经没歌了。

再唱，只能把已经唱过的歌曲再唱一遍。

这对一名歌手来说，是很丢脸的事情。

所以她只能朝着歌迷挥手，真诚的向歌迷表示感谢。

同时她心中想着，如果这时候能唱《爱你》《开始懂了》，现场效果将会是何等之炸裂。

她绝对可以霸占今晚，甚至是明天的热搜第一，热度将会更上一层楼。

可惜，林一凡这睚眦必报的家伙，让她的美梦落空。

回到后台。

林心怡在卸妆的同时，伸手找经纪人要手机。

演唱会都结束了，经纪人已没有理由阻止，只能慢吞吞的把手机递给了林心怡。

林心怡点开音乐平台，开屏广告就是陈怡萱的专辑海报，她点了一下，直接跳转到专辑的购买页面。

“107万！”

林心怡看到专辑的购买数量，心脏停跳了一秒。

陈怡萱才刚出道，即使是大火选秀节目的冠军，也不可能有如此大的号召力。

肯定是林一凡的名气加持。

林心怡很快想明白了原因，林一凡的名气，就值50万张专辑。

但这个增长速度，快的有些吓人了。

个位数十位数，变换的速度，快到人眼看不清。

“今天该不会破150万吧？”林心怡皱眉想到。

她的演唱会结束时间是八点半，现在距离零点还有三个半小时。

而陈怡萱的专辑，是下午5点整发布，仅用三个半小时，就超过了100万张的销量。

这个成绩已经比她发布专辑的时候，好的多了。

按现在的增长速度，在零点前达到150万张的销量，并不是不可能的事情。

她最不想见到的局面，还是要发生了

深吸一口气，她点击购买，她倒想听听，林一凡都给了陈怡萱什么歌。

“至少还有你。”

“我怕来不及，我要抱着你，直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹。”

听着歌声，林心怡双眼瞬间变的通红。

仅就这首《至少还有你》，就比她专辑里的主打歌强的多。

想到林一凡说的，每一首歌都是主打歌！

林心怡点开了第二首《勇气》，她额头上青筋暴起。

第三首《慢慢喜欢你》，她脸红如血。

第四首，第五首，…，。

“老板，该用卸妆水了。”化妆师看着死死盯着手机的林心怡，小声提醒道。

林心怡恍若未闻，不停的点击下一首，但每次放出的旋律歌词，都是那么真实，仿若一个个大大的巴掌，拍在了她的脸上。

她错过了什么！

与陈怡萱得到的这些歌相比，月华娱乐给她的，提鞋都不配！

这一刻，林心怡深深的为自己的短视后悔。

如果当初她再坚持几天，有林一凡的这些歌，她有把握冲击专辑销量年榜第一，加冕成为歌后。

如果知道林一凡将要给她的是这些歌，她无论如何，都会留在星光娱乐拼一把的！

为什么林一凡不早点把这些歌拿出来给她看？

她知道这些都是林一凡早就写好的歌，她那会是星光娱乐的一姐，这些歌早晚也要交给她唱，为什么不早点拿出来？

早点拿出来，她就不会走了呀！

后悔的眼泪从她的眼角流出，顺着脸颊，掉落到手机屏幕上，屏幕的触摸感应紊乱，各种界面无意义的切换，就跟她此刻的心情一般。

再多的后悔，在已经成型的事实面前，没有任何意义，只是徒增笑料罢了。

经纪人伸手把手机拿走，“不要想太多了，过好现在的生活才是最要紧的。”

做都已经做了，现在后悔有什么用。

人最重要的，是向前看！

她当时劝林心怡跳槽到月华娱乐，也是本着这条原则。

林一凡昏迷不醒两三天，大概率醒不过来，不趁着身价高的时候跳槽，难道还等到公司人跑光了，其它公司开始压价了再跳槽？

经纪人觉得自己的决策没有错，她已经尽全力帮林心怡控制风险，取得最大的收益。

虽然林一凡醒来了，打翻了所有人的期待。

但她为林心怡争取到的条件，依然给林心怡的事业带来了巨大的发展。

现在看来，林一凡醒了，林心怡跳槽跳亏了。

若是林一凡没醒来呢？

“怎么过好？”

林心怡怒吼道：“你知道这张专辑如果是我的，我将会到达什么样的高度吗？”

“我能当歌后！”

“以专辑销量年榜第一成为歌后，我的地位不会比天后低多少。”

“现在呢？《怡路前行》销量达到1000万，我也只是个一线歌手。”

“你知道差了多少吗？”

经纪人无言以对，她在听到陈怡萱专辑里的那些歌后，就知道林心怡肯定会暴走。

但她不后悔当初劝林心怡跳槽，那是当时的背景下，最优的选择。

而且，林心怡也是同意的。

她以为自己要劝很久，谁知道只是提了一嘴，林心怡就让她安排见面了。

现在责任都怪到她身上，这…不太合适吧？

“都是我的错，但事已至此，你要学会接受。”经纪人说道。

林心怡是她的摇钱树，借她一百个胆子，都不敢说是林心怡的错。

林心怡听到经纪人的话，愣了一下。

是啊，事情已经这样了，发脾气也没有用。

看了看周围低着头，默不作声的工作人员，林心怡重新坐好，招手让化妆师继续帮她卸妆。

眼睛看着镜中的自己，随着妆容渐渐卸下，似乎变成了刚去星光娱乐面试练习生时候的样子。

那时的她，只想着能成为练习生，获得出道机会。

林一凡直接拍板她可以出道，对她毫无保留的信任，还历历在目。

第一次录歌，第一次拍MV，第一次商演，第一次，…。

“呜～。”

化妆间里，响起极其小声的呜咽声，几秒后，变成了嚎啕大哭。

所有人不知所措的看着经纪人，经纪人摇了摇头，示意她们不用管。

在哭了十来分钟后，林心怡擦了擦眼泪，面色恢复正常。

“走吧，我困了，要回家睡觉，庆功宴就不去了。”林心怡说道。

经纪人叹了口气，点头道：“我和你一起回去。”

----------------------------------------

第二百七十四章 我从来没见过如此豪横的专辑！

“林一凡真的没开玩笑，每一首歌都是主打歌！”

“这张专辑里随便一首歌，都能让一线歌手，甚至歌后抢破头，林一凡竟然全塞进一张专辑里，简直是丧心病狂！”

“我从来没见过如此豪横的专辑！”

“天啊，林一凡以后不打算给其他歌手写歌了吗？如此多好歌塞进一张专辑，以后他拿什么歌给其他歌手？”

“有没有一种可能，他还有很多？”

“不可能，绝对不可能！”

“我相信林一凡的才华，但这次如此猛烈的输出，短时间内，林一凡应该是拿不出更多好歌了。”

…

下午5点，陈怡萱的专辑《女人心》一发布，趁着《produce101》的热度，直接空降专辑销量周榜第一。

但当人们点开专辑听歌后，直接被专辑的质量震惊。

林一凡在《produce101》决赛夜说的话，一丝一毫的水分都没有。

真的是每一首歌，放到别人的专辑里，都能当主打歌。

怎么会有如此实诚的人？

林一凡给陈怡萱弄这样一张专辑，是想干嘛？让她和天王天后打擂台？

未免也太…看目前的情况，说不定真能冲进前三。

截止晚上10点，专辑销量已经突破145万张。

林心怡的第一张专辑，在月华娱乐的全力支持下，第一天的成绩，也只是150万张。

现在还有两个钟头时间，陈怡萱超过林心怡，已是定局。

还有小道消息说，陈怡萱这张专辑里的歌，林一凡原本是写给林心怡的。

这个消息一出来，人们只是笑笑就不再理会。

如果林一凡真的要给林心怡这些歌，林心怡还跳槽，那不是脑子抽了吗？

没人相信林心怡会放弃这些歌曲，转投月华娱乐的怀抱。

月华娱乐确实是十大娱乐公司之一，看上去比星光娱乐强了很多倍。

但在《至少还有你》《勇气》《慢慢喜欢你》…这些歌面前，强大一百倍，也不是跳槽的理由。

不过，大家倒是形成了一个共识。

若是林心怡没有跳槽，这些歌大概率会是她的。

只能说，时也命也。

……

3月20日，零点。

星光娱乐的官网上，贴出一条通知。

“热烈祝贺本公司歌手陈怡萱，专辑首日销量，突破180万张。”

这个消息，迅速登上各大平台热搜榜第一名。

新人出道，发布专辑，首日销量180万张，堪比歌后级别歌手发专辑时的成绩，甚至比大部分歌王歌后强。

若非专辑发布时间太晚，下午5点才发布，首日销量突破190万张，并非不可能。

很多人奇怪，为什么要这么晚？这不合理！

绝大多数歌手，恨不得在00：01分发布专辑。

但这个时间点，实在过于不要脸，所以一般是在早上9点到中午12点，开放购买。

而星光娱乐却反其道而行之，把时间定在了下午5点，比正常情况，晚了至少5个小时。

原本网友还以为定在下午5点，是因为陈怡萱是下午5点出生之类的，有特殊意义的时间点。

直到一位网友贴出了林心怡演唱会开始的时间后，大家才知道定在下午5点，是为了给林心怡上眼药，恶心人。

一时间，大家都被林一凡搞无语了。

这哥们真是小气的紧。

事情都过去那么久了，还对林心怡不依不饶。

有些人抨击，有些人觉得林一凡是真性情。

好在没人把火力放在陈怡萱身上，大家都知道她只是个工具人，真正能决定这些事的，只有星光娱乐的高层。

准确说，是林一凡。

3月21日。

随着口碑发酵，专辑销量不降反增，超过400万张。

3月22日。

专辑销量有所回落，超过510万张。

三天销量超过500万张，这是天王天后级别的歌手，才敢想象的成绩。

而现在，却出现在了一位刚出道的新人歌手身上。

对歌坛的震撼，可想而知。

各大平台热搜榜，连续三天的热搜前几名，都被陈怡萱和林一凡占据。

陈怡萱的话题主要围绕着她的幸运。

天王天后级别歌手想弄一张和《女人心》同等质量的专辑，大概率做不成。

顶级作曲人是有脾气的，他们不会愿意自己视若珍宝的歌曲，被当成一首普通歌曲，放进某位歌手的专辑里。

这是对他们的侮辱，轻视！

给再多钱，也绝对…给的够多不一定，但价钱一定是歌手无法接受的。

所以即使贵为天王天后，在见到陈怡萱的专辑时，也少见的表现出羡慕嫉妒。

只有林一凡这种不把好歌当歌的作曲人，才能干出整张专辑都是主打歌级别歌曲的事情。

----------------------------------------

第二百七十五章 再来邀歌

“林老师。”

林一凡看着面前的两位，单手扶额。

他以为再也不会见到他们了，可现在他们又找上门来，他还不得不见。

“您当时说过，保我们拿到季榜第一的承诺，还有效吗？”黄易强表情谄媚的说道。

《无情的情书》在3月1号发布后，一路高歌猛进，在月榜第一的位置上，一直待到了的3月23号。

眼见再过一周，就能彻底拿下月榜第一。

偏偏23号这天，一位歌后发歌，势如破竹，仅用6天时间，就追平了《无情的情书》积累了大半个月的优势，在30号那天，反超《无情的情书》，拿到了三月份的月榜第一。

动力牛仔的经纪公司拼尽全力，也只能看着差距越拉越大，无法战胜。

好好的月榜第一，飞了。

黄易强，金育木和经纪公司商量一番后，决定来找林一凡售后。

“我的承诺，自然是有效的。”林一凡勉强笑着说道。

他想不到，世间竟然真有脸皮如此之厚的人！

黄易强和金育木，真的会因为没拿到季榜第一，跑过来找他负责。

这什么意思？

真的要他给他们写歌写到，让他们拿到季榜第一？

看两人的样子，是真的有这个打算。

“你们是想争这个季度的季榜第一吗？”林一凡问道。

话已说出口，林一凡只能硬着头皮上。

早知如此，当初就不该装比，直接说给他们写一首歌，他们肯定也屁颠屁颠让位置，完全没必要加一句，保他们拿到季榜第一，拿不到就一直写。

林一凡现在，真的很想给自己一个大嘴巴子。

你说你，装什么比呢？

“如果这个季度能拿到，那自然是最好。”金育木毫不犹豫的回答道。

上个月，他们竟然连月榜第一都没能拿到，最后两天被截胡了。

现在正是一肚子气的时候，当然想尽快把面子找回来。

“行。”

林一凡暗暗叹了口气，闭上眼睛。

黄易强和金育木这次有经验了，安静等着林一凡睁眼。

……

“系统，我要定制歌曲。”

系统：“我在，请宿主说出歌名。”

林一凡想了想，道：“《背叛情歌》。”

这首歌他前世挺喜欢的，每次去唱K，都要唱的声嘶力竭。

“收到定制请求，评估中。”

“评估结束，定制价格600万元，是否定制？”

“我去。”

林一凡惊讶道：“比上次贵了200万。”

“贵好啊，这说明这首歌在前世更受欢迎！”

“这次，一定要帮动力牛仔拿到这个季度的季榜第一！”

本来林一凡是想让许雅茹在4月份出道，拿第二个季度的季榜第一，一举成为一线歌手。

现在动力牛仔找上门来，他只能把许雅茹的出道时间，延后到第三季度。

主要是，他没搞懂黄易强和金育木两人的想法。

他们如果真想拿季榜第一，那就应该在4月份发歌。

第一季度，那是大神满天飞。

他们两个一线歌手排中下的选手，即使手里拿着金刚钻，也别想在第一季度拿到什么好名次。

但他们偏偏在第一季度的最后一个月，三月份发歌了。

林一凡自然认为，他们并没有拿季榜第一的打算，不然怎么会选在三月份发歌。

结果也不出意料，一位歌后出手，把他们打趴下了。

出乎意料的是，他们在被打趴下后回来找林一凡，让林一凡重新给他们写歌，

你们想拿月榜第一，季榜第一，为什么要在第一季度发歌？

都是一线歌手了，不知道这是神仙打架的季度吗？

林一凡没搞明白动力牛仔两人的想法，他也没打算问。

反正这次无论如何，他一定要让动力牛仔拿到季榜第一，省得这两人再来找他写歌。

不然，星光娱乐的歌手以后还怎么选出道时间，回归时间？

别的不说，许雅茹这个月的出道，就被打乱了，得延后到下个季度。

“系统，定制吧。”

“扣除宿主账户600万元，歌曲定制中。”

“歌曲定制成功，歌曲信息已发放，请注意查收。”

“欢迎下次使用。”

……

林一凡睁开眼睛。

黄易强和金育木两人，看着林一凡那熟悉的操作，心中激动。

“这首歌要贵点，700万。”林一凡给出了报价。

黄易强毫不犹豫，直接转账700万元。

等林一凡做好伴奏带后，两人道谢离开。

林一凡看着两人离开的背影，总觉得哪不对劲。

因为两人在拿到歌谱的时候，并没有那种一般歌手拿到好歌的时候，开心，兴奋的感觉，反而是让人觉得，像是有什么阴谋得逞的样子。

林一凡觉得自己是瞎想了。

他们是歌手，他是作曲人。

歌手找作曲人写歌，能有什么阴谋？

他们可是付出了真金白银来买歌的。

只是有一点确实让他疑惑不解，为什么要在三月份发歌？

刚才他问了一嘴，黄易强说是想拿一次第一季度的月榜第一。

第一季度因为神仙打架的原因，即使只是月榜第一，含金量也不比其它季度的季榜第一低多少。

所以他们的想法是，能拿到第一季度的月榜第一，也不会再来麻烦林一凡。

解释还算合理，但林一凡总觉得不对劲。

歌王歌后对单曲季榜第一，可以做到不在意，多拿一个少拿一个，对他们来说区别不大。

年榜第一都拿了，季榜第一算啥？

连给他们增光添彩都做不到。

但一线歌手可不一样，季榜第一对他们来说，还是稀罕物。

即使含金量相差不多，对一线歌手来说，还是拿一个季榜第一更划算，更能增加商业价值。

动力牛仔也没见拿几个季榜第一，人气也是一线歌手中处于中下游的歌手。

哪来这么大的心，跑去第一季度亮亮相？

这不是脑残行为吗？

看两人的脸皮厚度，也不像是如此莽撞的人。

林一凡想不明白，也就不想了。

反正这个季度结束后，他不会再和这两人有牵扯。

----------------------------------------

第二百七十六章 君子可以欺之以方！

“拿到歌没有？”

黄易强和金育木刚拉开保姆车的门，车里坐着的一位西装男人，就迫不及待的问道。

黄易强抖了抖手里的歌谱，笑着说道：“林老师非常守承诺，把歌给我们了。”

几人坐上车，保姆车立即发动，离开了星光娱乐所在大厦的地下停车场。

“真是个傻子，竟然还真要保你们上位季榜第一。”西装男看着歌谱，摇头笑道。

他是橙华娱乐的公关部副总监杜鸣，跟黄易强和金育木不是一家娱乐公司。

但他现在却堂而皇之的坐在了两人的保姆车上，甚至陪同他们来星光娱乐找林一凡，只是没有下车。

“林老师是我见过的，最坦荡，最真诚的人。”金育木感慨的说道。

林一凡即使不好意思毁约，也完全可以用暂时没有灵感之类的借口，将给歌的时间，往后无限期拖延。

黄易强和金育木面对这种情况，他们有办法吗？

完全没有办法！

写歌本来就是一件极其主观的事情，作曲人说自己没有灵感，你难道还能打开他的脑壳，去验证他说的是真是假吗？

但林一凡没有任何二话，当场就把下一首歌写给他们，没有一丝一毫的拖延。

即使因为他们的原因，星光娱乐新人的出道计划，歌手的回归时间被打乱，也在所不惜，只为履行对他们的承诺。

如此坦荡不作假的行为，如何让人不佩服？

“君子可以欺之以方。”

杜鸣笑道：“林一凡不是这样的性子，我们的计划也做不成。”

黄易强和金育木对视一眼，脸上闪过羞愧之色。

他们在3月份发歌，不是因为想要拿一次第一季度的月榜第一。

以他们的咖位，第一季度的月榜第一，也不是他们可以觊觎的，意义也不大。

还不如在其它季度，拿个季榜第一。

他们现在的最好成绩，也只是季榜第一。

拿到季榜第一，对他们各方面的增幅更大。

他们原本是这样想的，也打算这么做，准备冲击第四有力度的季榜第一。

一年中的最后一个季度，不会有一线以上的歌手感兴趣。

甚至连一线歌手中，人气高的歌手，也基本不会在这个季度发歌。

动力牛仔在第四季度发歌，再加上林一凡的名气加持，拿到第四季度的季榜第一，不说手拿把掐，也是压力不大。

正当他们按部就班的推进今年的工作时，杜鸣跑来找到他们。

给他们提了一个他们完全无法拒绝的条件，以及一个对他们来说，有利无弊的计划。

杜鸣要求他们，把发歌时间改为第一季度。

为了不引起林一凡怀疑，具体时间定在了3月份。

傻子都知道，以他们的实力，除非林一凡真的给了他们一首绝世好歌，不然他们绝无可能拿到第一季度的季榜第一，即使有林一凡加持也不行。

他们拿不到季榜第一，林一凡的承诺就没有完成。

依据林一凡对他们的承诺，他们可以继续找林一凡邀歌。

如果只是到此为止，对林一凡来说，只是多写几首歌而已。

众所周知，林一凡的写歌能力，当代娱乐圈他说第二，没人敢说自己第一。

写几首歌而已，对林一凡来说，伤不到一根毛。

杜鸣以及他背后的人，真正的目的，并不在于此。

他们要的，是打乱星光娱乐歌手的出道计划。

林一凡实在太强了！

若是让他全力施展，其它公司的歌手想拿到好成绩，将会千难万难。

与其去拼自家的作曲人压林一凡一头的可能性，还不如让林一凡主动空出档期，让自家歌手施展拳脚。

林一凡肯定不会主动让出档期，他凭什么要让？

你们技不如人是你们的事情，关他屁事。

有能耐，就亮出拳脚过过招。

各大公司愁眉苦脸，一帮人商量了不知道多少次，也没拿出一个可行的办法。

就在这时，林一凡在金曲奖颁奖典礼上，对动力牛仔的承诺，让他们看到了希望。

他们决定说服动力牛仔，让动力牛仔在不适宜的档期发歌，拿不到季榜第一。

再让动力牛仔找林一凡，重新写歌，发歌。

林一凡为了保证动力牛仔能拿到季榜第一，在动力牛仔发歌的季度，肯定不会安排星光娱乐有能力拿季榜第一的艺人出道，或者回归。

没有星光娱乐的艺人争夺，动力牛仔再故意把林一凡的歌录的差一点，故意做烂成绩，降低自己的热度，将拿到季榜第一的可能性，减到最小。

如此下来，相当于一年中，出现了一个没有林一凡参与的季度。

各大公司可以在这个季度，尽情施为，大家各凭本事。

而动力牛仔还可以以没拿到季榜第一为借口，继续找林一凡要歌。

未免打草惊蛇，一年来一次就够了。

如果这个计划进展顺利，动力牛仔不仅能够得到各大公司给的好处，还能持续拿到林一凡这位顶级作曲人的歌。

左看右看，横看竖看，上看下看，怎么看都是赚！

动力牛仔实在找不到理由拒绝。

他们能怎么办？除了昧着良心接受，还有其它选择吗？

从他们的角度看，没有。

但这件事还有一个最大的风险，林一凡会不会守承诺？

大家都在赌，赌林一凡好面子。

一般才华横溢的人，对自己的承诺以及脸面，都是看的非常的重的。

越是才华横溢，越爱惜自己羽毛。

很不幸，被他们赌中了。

林一凡竟然真的毫不拖沓的给动力牛仔写了歌，真的履行了承诺。

黄易强和金育木在拿到歌的时候，心里是万般滋味。

既有对林一凡的愧疚，又有对未来将得到无数好处的兴奋。

以他们的天资，成为歌王，事业更进一步的可能性，基本为零。

人总要为自己考虑。

况且，林一凡也只是少拿一个季榜第一而已。

这对他有影响吗？

他可是连天王都捧出来了，他的履历上，不需要再多一个季榜第一点缀。

但他少拿的这个季榜第一，却可以让他们兄弟俩下半辈子无忧。

想到这，兄弟俩心中的愧疚大减，甚至还有些心安理得。

----------------------------------------

第二百七十七章 你不想拿，我偏要你拿！

4月10日。

“咦，动力牛仔不是上个月刚发歌吗？怎么又发歌了？”

“卧槽，这首《背叛情歌》还是林一凡写的，动力牛仔是林一凡的亲戚？”

“亲儿子还差不多，连续两个月发歌，还都是林一凡写的，这是不把林一凡的歌当歌了。”

“这唱功，我为什么感觉跟动力牛仔以前的水平，差了一些呢？”

“我那条说唱功差了些的评论，咋被吞了？”

“怎么又吞我评论？唱的差了还不让人说了？”

“您已被禁言。”

…

动力牛仔连续两个月发歌，而且还都是林一凡写的歌，引起了不小的热度。

这本是一个非常不错的宣传的点。

但诡异的是，动力牛仔所属的经纪公司，似乎并没有在宣发上下功夫。

相关话题只是在热搜榜上一晃而过，显然动力牛仔的经纪公司，没有投入资源买热度。

有人甚至觉得相关话题是被故意撤下，因为从热搜榜上掉下来的速度太快了。

动力牛仔不算啥，但林一凡可不是小虾米。

跟他有关的话题，即使没有投钱买热度，仅靠网友自发讨论带来的热度，也能让相关话题在热搜榜上停留很久。

但注意到这个情况的人并不多，他们的观点也没有引起广泛的关注。

不就是一个一线歌手组合发歌吗？有什么好深究的？

上不了热搜榜就上不了呗，关俺们屁事。

但有一个人，却是不得不关心。

……

“不对劲，十万分的不对劲！”

林一凡看着公关部汇总上来的，关于动力牛仔发歌后的宣发情况分析，嘴里嘀咕着。

他早上在听歌的时候，发现音乐平台的开屏广告不是《背叛情歌》，本能的觉得有问题。

哪有一线歌手发歌，连个开屏广告的配置都没有的？

动力牛仔的经纪公司穷到这种程度，连个开屏广告都买不起？

林一凡打死都不信，打不死也不信。

所以他直接吩咐星光娱乐的公关部，去收集动力牛仔这次发歌的宣发信息，做个宣发情况分析报告。

公关部很快整理好了相关信息，经过他们评估，认为动力牛仔和他们所属的经纪公司，在本次发歌期间，最多只有十大娱乐公司三线歌手回归时的宣发力度。

这种宣发力度与动力牛仔的咖位完全不匹配，更别说这次发布的歌，还是林一凡写的了。

如此反常的情况，林一凡若是还看不出有问题，直接挖个坑，把自己埋了算了。

可…为什么？

动力牛仔和他们所属的经纪公司，为什么要敷衍做事？为什么要消极对待？

动力牛仔不是说想要拿季榜第一吗？

无数个问号在林一凡脑子里乱窜。

林一凡总感觉，动力牛仔不想拿到好成绩，在故意压制热度。

没理由啊！

哪有歌手发歌，不想着拿好成绩的。

但事实就摆在林一凡面前，由不得林一凡不相信。

林一凡想到了一个可能性，“他们该不会是想故意做低成绩，以后好继续找我写歌吧？”

很快，他就否定了这个想法。

再顶级的作曲人，写的歌不火，要再多也没意义。

大众的目光，只会放在火的歌上面。

只有极其铁杆的歌迷，才会火的歌，不火的歌，都照单全收。

动力牛仔从他这里搞到再多歌，不火的话，对他们的事业发展，没有任何好处。

如此吃力不讨好的事情，身为一线歌手的动力牛仔，不可能会无缘无故去干。

无缘无故？

如果有缘有故呢！

林一凡双眼一亮，排除其它可能后，剩下的可能，即使再不可能，也一定是事实。

动力牛仔故意压低成绩是事实，

成绩达不到预期，他们除了可以再来找林一凡写歌外，无法获得任何好处。

从自身利益出发，他们不会故意压低自己的成绩，所以，肯定是有人让他们这么做。

动力牛仔所属的经纪公司，不会做这种自毁长城的事情。

真相只有一个！

外部势力给了好处，要求他们这么做！

至于目的，林一凡看了看桌面上的新人出道时间表。

许雅茹已经被排到了7月份。

如果许雅茹正常出道，林一凡至少要帮她拿下季榜第一。

一年就四个季榜第一的名额。

星光娱乐因为要照顾动力牛仔的原因，不得不放弃参与一个名额的竞争。

这应该就是那些人想要的。

如果这次动力牛仔还没拿到季榜第一，再来找林一凡写歌，林一凡就又得让星光娱乐放弃参与一个名额的竞争。

如果动力牛仔还是没…真是打的一副好算盘！

林一凡冷笑一声：“这是在欺负我是一个老实人！”

应对这种局面，主动权完全在他手里。

他可以用没有灵感为由，无限期拖延下一首歌的交付时间。

已经写了两首歌给动力牛仔，谁也不能在这件事上，挑出林一凡的任何毛病。

不过，林一凡可没有兴趣，跟这些人玩躲猫猫。

“你不想拿季榜第一，我偏要你拿！”

……

“强哥，我们这是不是太对不起林老师了。”

看着只在月榜第一上，排第三名的《背叛情歌》，金育木有些纠结。

没给多少宣发，都能上到月榜第三，若是给足了宣发，季榜第一不敢说，但月榜第一，他们应该是问题不大。

如此糟蹋林一凡的歌，实在是良心难安啊！

“我们出钱买的歌，有什么对得起，对不起的？”

黄易强安慰自己老弟道：“你想想，这首歌可是花了我们700万！”

“这个价格，怎么说都不算低了，我们并不欠林老师的。”

“花钱买来的歌，我们难道还没有自己处理的权力吗？”

“我们不想拿成绩，碍着谁了？”

金育木点了点头，又说道：“可我们宣发力度给的这么低，林老师那边会不会发现问题？”

黄易强皱眉道：“没办法的事，林老师名气太大了，刚发布就冲进月榜前十，不压一压热度，说不好就拿到月榜第一了。”

“我们即使要拿到这个月的月榜第一，也不能有太高的音源下载量，不然其它公司的歌手，不好超过我们。”

“要是拿到季榜第一，所有计划都完蛋了。”

杜鸣摆摆手笑道：“你们放心，林一凡没有闲心关注你们拿出了多少宣发资源，他是已经成名的作曲人，只会关注自己作品的最终成绩。”

只有名气小的作曲人才会关心别人给了多少资源，知名作曲人向来只看结果。

因为歌手拿到他们的歌后，肯定是宣发配置拉满，这是想都不用想的。

哪有歌手会想着把自己成绩做低的？

但偏偏，面前这两位就这样干了。

杜鸣觉得林一凡，肯定是死也想不到，会有歌手拿到他的歌后，搞出这种事情。

打的就是林一凡的认知盲区！

在杜鸣看来，这件事唯一的风险是，林一凡不要脸面，故意拖延交歌时间，让他给动力牛仔的承诺，变相违约。

最后肯定会这样，林一凡不可能一直看着自己公司的歌手，少了一个档期。

但只要能维持几年，大家也心满意足了。

----------------------------------------

第二百七十八章 按我说的做，不要问为什么！

“不知不觉，人气值已经过万了。”

系统面板上，人气值余额：18468点。

他这几个月又是昏迷，又是跟金曲奖硬刚，《孤注一掷》大火。

人气值也是蹭蹭蹭的往上涨。

只是最近都没有什么问题，需要人气值购买系统服务来搞定，所以他也就没关注过余额。

之前他也想过，用人气提升卡，提高《孤注一掷》的人气，增加票房。

但一张人气提升卡要1000点人气值，一点人气值相当于10万现金，1000点人气值，就是1亿现金。

《孤注一掷》的最终票房是39亿元，按照票房分成协议，他分到了10亿左右，也就是差不多四分之一。

使用人气提升卡，提升百分之10的人气，票房增长3.9亿，落到他手里的钱，是0.975亿。

算下来，他还要亏勒！

只有院线笑哈哈。

思来想去，他放弃了用人气提升卡，提高票房的想法。

新年档第二名就第二名吧，没必要为了好听点，跟钱过不去。

而且，人气值得来不易，得用在更有意义的地方。

“动力牛仔！！！”

林一凡咬牙切齿。

总有意外情况，他现在不得不把人气值，浪费在这两个白眼狼身上！

但在这之前，他得先用常规手段，把《背叛情歌》的音源下载量，往上提一提。

人气提升卡有个特性。

他提升的不是具体数量的人气，而是固定增幅。

一张人气提升卡，提升百分之十的人气。

1亿票房，提升百分之10是1000万。

10亿票房，提升百分之10是1亿。

所以，在使用人气提升卡之前，《背叛情歌》的音源下载量，林一凡希望能提高多少，就提高多少，直到增无可增为止！

最简单的办法，给《背叛情歌》砸宣发资源。

……

星光娱乐公关部。

“您确定？”

新任的公关部总监季伯达，表情震惊。

因为林一凡竟然要求他，将公司的宣发资源，用在另一家娱乐公司的艺人身上。

即使动力牛仔这次发布的歌曲《背叛情歌》是林一凡写的，林一凡的要求，也太过离谱了！

他从事公关行业多年，见过的大场面很多。

帮别人宣传的事情，他也做过一两次。

但那是帮别人宣传他们的坏事，恨不得搞到天下皆知。

可动力牛仔这次是正常发歌，林一凡也不是让他们搞动力牛仔的负面新闻。

纯粹的只是让他们帮忙推广《背叛情歌》，力度上到最大。

这般操作，他从进入公关行业以来，还是第一次遇到。

“按我说的做，不要问为什么。”林一凡沉声说道。

他知道很不合理，即使动力牛仔唱的是他的歌，这般操作也不合理。

但他木得选择。

在多花几张人气提升卡和花几千万，让公关部砸推广资源之间，他肯定选花钱。

能省下一张人气提升卡，他都是赚的。

“是，林总。”

季伯达感受到了林一凡的不耐烦，立即答应道。

转身，看向手底下的员工，“愣着干嘛？马上联系各家渠道，把《背叛情歌》的热度，给我推上去！”

“季…总监。”

林一凡差点直接喊出名字，季伯达的名字，实在太有记忆点，他每次见到季伯达，都会不自觉想叫他的名字。

“您吩咐。”

季伯达早习惯别人的异样对待了，并不放在心上。

曾经的他也想过改名字，改个文化气息浓烈点的名字。

但他爷爷坚决不同意，认为这是对他心理素质的历练，能让他走的更远，在事业上达到更高的成就。

确实，他爷爷的想法是对的。

从小到大，面对周围人异样的目光，甚至是嘲笑，揶揄，他从最开始的愤怒，到坦然接受。

论心理素质之好，没几个人比的上他。

依靠着强悍的心理素质，他在进入公关行业后，数次临危不乱，冷静处理，成功解决了数次重大公关危机。

最终，以三十岁的年纪，被苏怀明挖来星光娱乐，担任公关部总监，负责星光娱乐的宣发推广，艺人公关，可谓是位高权重。

三十岁就在大型娱乐公司，担任如此高位。

在那些之前嘲笑，捉弄过他的人面前。他的季伯，不达也达了。

“这次推广的所有花费，你事后算一下，找我报销。”林一凡说道。

星光娱乐不是他一个人的，他不占别人便宜，即使苏怀明和郭文希，不会因为这件事说什么。

“是，我会整理好，汇报给您的。”季伯达笑道。

整理他肯定是会整理的，但什么时候汇报，就有讲究了。

林一凡说要按最高档位宣发《背叛情歌》，宣发费恐怕至少千万打底。

这不是笔小数目。

季伯达不认为林一凡会真的想报销这笔钱，他真的拿着账单去找林一凡，说不好就要被林一凡记到小本本上。

所以，他可能永远整理不明白账单，汇报自然也是无从谈起。

----------------------------------------

第二百七十九章 总而言之，优势在我！

“林一凡，厉害啊！”

被派来监督动力牛仔的橙华娱乐公关部副总监杜鸣，颇为感慨的说道。

他们几乎是把宣发力度压到了最低，但《背叛情歌》的音源下载量的增长速度，还是出乎意料的快。

除了大众对林一凡认可外，没有其它原因了。

“按这个速度，再过几天，恐怕就会上升到月榜第二名。”杜鸣给出了结论。

黄易强无奈道：“这个月的月榜第一，搞不好都能拿到。”

杜鸣点头，这是最坏的结果，但也在他们的预料之内。

林一凡不同于其他作曲人，他的名气太大了，单论影响力，可能不比天王天后差到哪去。

想依靠减少宣发资源这种手段，压制林一凡歌曲的成绩，非常困难。

因为自来水太多了！

那些喜欢听林一凡歌曲的人，会主动将歌曲发布的消息，传播出去。

一传二，二传三，三传…。

其它渠道，不给钱，人家才懒得帮你。

但这些可恶的自来水，却是无私奉献，不求回报，拿他们根本没办法。

除非林一凡写的是一坨屎，让他们没有自发宣传的冲动。

动力牛仔为了压制住自来水，故意降低了录音质量，副歌的几段高音，都故意唱呲了。

看目前的情况，效果不太好。

自来水们自发宣传的动力，还是很充足的。

充足的过了头了！

《背叛情歌》已经发布4天了，现在的音源下载量增长速度，竟然与发布第二天时，差不了多少。

“会不会连季榜第一也…。”金育木有些担心的说道。

杜鸣摆了摆手，笑道：“这不可能。”

“下个月我们公司的一线歌手江华，将会发歌。”

“《背叛情歌》的质量不错，但绝对还没达到顶尖的程度，江华将要发布的那首歌，是顶级作曲人写的，质量不输《背叛情歌》。”

杜鸣自信满满，他说质量不输《背叛情歌》，那是谦虚的说法。

林一凡写的歌，质量确实一直高水准，但这首《背叛情歌》和他以前的歌曲比，还是差了不少的。

如果不是林一凡写的，估计顶了天拿个月榜第一。

而江华将要发布的歌曲，除了第一季度外，在其它三个季度，都绝对有实力争夺季榜第一。

林一凡的铁杆粉丝，绝无可能多到他写出一坨屎，也能无条件支持他，帮他拿到季榜第一的程度。

最终，还是要靠歌曲质量以及原唱歌手的实力讲话。

同为一线歌手，江华的人气并不是动力牛仔可以比较的，相差太大，再加上歌曲质量也更高。

杜鸣想不到能怎么输！

大众是讲道理的，不会因为你名气更高，之前写出的好歌多，就无脑听你的歌，给你增加音源下载量。

总而言之，优势在我！

“杜总监，增长量更快了！”金育木瞪大眼睛说道。

这会的音源下载量增长速度，相比起十几秒前，快了能有四分之一。

杜鸣瞳孔一缩，这不正常。

大众自发宣传带来的增长速度，是一个平滑的曲线，绝不会出现突然大涨大跌的情况。

“我需要联系一下公司。”杜鸣沉声说道。

说完，打电话回橙华娱乐公关部，让他们调查数据出现波动的原因。

在他看来，大概率是某个大体量网红直播的时候或者歌手在节目上唱了《背叛情歌》，他们的粉丝一拥而入，造成了这次异常上涨。

如果是这样，让人闭嘴就行，不会妨碍到大局。

很快，公关部的同事就反馈回来消息，结果让他目瞪口呆，难以置信。

这次异常上涨的始作俑者，不是某个大网红或者歌手，是林一凡！

他竟然用星光娱乐的资源，推广《背叛情歌》！

音乐平台开屏广告，各平台买热度，乐评人推歌，网红直播演唱，…。

几乎所有能安排上的宣发手段，都安排上了。

公关部根据各渠道反馈的信息估算，星光娱乐投入的宣发资源，不亚于天王回归！

星光娱乐疯了吗？

动力牛仔又不是星光娱乐的歌手，你们下这么大力气宣发干嘛？

就算是你们的大老板林一凡写的歌，也不至于拍马屁拍到这种程度吧？

况且，宣发费是要真金白银拿出来的，星光娱乐的公关部总监季伯达，不可能自己出钱，最终还是花的林一凡口袋里的钱。

用林一凡的钱，拍林一凡的马屁？

杜鸣脑子不够用了，第一直觉是星光娱乐的公关部总监季伯达疯了！

“难不成是林一凡要求的？”

季伯达再脑残，也干不出来这种事情。

林一凡再怎么喜欢被别人拍马屁，也不会喜欢别人花他的钱给他拍马屁。

那真相只有一个了。

是林一凡要求季伯达这般做的。

可是…为什么？

《背叛情歌》是林一凡写的没错，但林一凡真大气到这种程度？

杜鸣百思不得其解，可星光娱乐给《背叛情歌》加热度，却是不争的事实。

“月榜第二名了！”

黄易强慌乱的说道。

他从来没觉得自己的歌，涨势喜人，是一件如此恐怖的事情。

“杜总监，怎么办？”

黄易强焦急道：“再这样下去，这个季度的季榜第一，我们很可能会拿到啊！”

旁边的金育木听到黄易强的话，差点笑出声来。

他们以前拼死拼活，就为了拿个季榜第一，现在拼死拼活，却是为了不拿季榜第一。

如此荒诞怪异的场面，让他忍俊不禁。

但想到他们不拿季榜第一带来的好处，他又笑不出来了。

“如今，只剩一个办法了。”

杜鸣深吸口气，又拨出去了一个电话。

他不知道林一凡为什么要下如此恐怖的力度，去帮动力牛仔宣发。

但他以及他身后的人，必然是要阻止《背叛情歌》，拿到季榜第一的。

----------------------------------------

第二百八十章 你啊，还是太急了！

“什么？”

杜鸣目瞪口呆，“放弃？”

电话那头的橙华娱乐的总裁张立平，拒绝了他让江华提前发歌，并且让其它公司协力进行宣发，帮江华压制林一凡的建议。

不仅如此，还直接放弃了压制《背叛情歌》的打算，不再针对。

连江华发歌时的宣发资源配置，也决定降低到正常水平，不再配置超额待遇。

总而言之，什么都不要了，计划作废。

杜鸣没想到，林一凡只是略一出手，就让他们丢盔弃甲。

总裁张立平，连反抗都懒的反抗一下，直接举白旗投降。

“林一凡不可能会只因为《背叛情歌》是他写的歌，就让星光娱乐拿出天王级别歌手的宣发资源配置，只有一个可能，他已经知道了我们的计划。”

“就算这次压制成功《背叛情歌》，没让这首歌拿到季榜第一，动力牛仔再去找林一凡邀歌，林一凡肯定会找借口无限期拖延交歌时间。”

“他这般做，我们的计划也没了意义。”

杜鸣认可的点了点头。

总裁的分析，句句在理，趁着现在还没什么损失的时候脱身，确实是最好的选择。

“我们的合作到此为止。”

杜鸣看向黄易强和金育木的眼神，完全没有了之前的和善，冷冷道：“你们拿不拿季榜第一，是你们的事情，我们不会再管，也不会再给你们任何好处。”

说完，转身离开。

黄易强和金育木面面相觑，怎么好好的，突然就变成这样子了？

……

“难道是我猜错了？”

林一凡等待的反击，一直没有到来。

他猜测中，与动力牛仔合作的势力，并没有给出任何应对措施。

在他原来的推演中，那些人肯定会想办法狙击《背叛情歌》，让《背叛情歌》无望季榜第一。

但现在却安静的过了头。

没有人气歌手突然回归，也没有某个艺人突然塌房。

整个娱乐圈，风平浪静，岁月静好。

“我误会动力牛仔了？”林一凡有些不自信的想到。

“不可能，绝对不可能！”

林一凡立即否决了这个想法。

动力牛仔敷衍消极对待《背叛情歌》，是明摆着的事实。

依据这一事实做出的唯一具有可能性的推断，绝对不会错。

如果真的是有客观原因，导致动力牛仔无法拿到好的宣发资源，他们应该做的是延迟发布歌曲，或者自己出钱买宣发。

绝不应该糟蹋林一凡写的歌！

整个歌坛，谁拿到林一凡的歌，会这般糟蹋？

天王天后都舍不得这么干，更别说动力牛仔这种处于一线中下游的歌手了。

他们拿到林一凡的歌，只会当做是宝，尽全力利益最大化。

“有没有一种可能，是人家意识到你已经发现他们的计划，主动废弃，减少损失？”

苏怀明笑道：“你咋咋咧咧的直接让公关部，拿出最大的力度给《背叛情歌》宣发，动力牛仔又不是星光娱乐的歌手，你拿出如此大的力度帮他们，傻子都看出来有问题了。”

“要不要写歌的主动权，是在你手上，你若不想交歌，谁能逼你？”

“不交歌，动力牛仔就永远确定不了回归档期，你的承诺，也就相当于作废了。”

“这种情况下，那些人傻了才和你继续犟，赶紧止损才是正事。”

“你啊，还是太急了。”

苏怀明在接到季伯达的汇报后，立即找林一凡询问帮动力牛仔宣发的原因。

听到林一凡的推断后，苏怀明立即表示，全力支持林一凡的决定。

他绝不愿意看到林一凡，因为一个承诺，影响到星光娱乐的发展。

只有他才知道，林一凡是有多信守承诺！

但当林一凡说，想要引诱对方投入更多资源，坑对方一把时。

苏怀明直接表示不可能。

在林一凡让星光娱乐帮忙宣发《背叛情歌》那一刻起，就注定了绝无可能。

有能力让动力牛仔低头合作的势力，不用想，肯定是十大娱乐公司里的某几家，或者全部。

能把公司做到那么大的人，不可能会有傻子。

人家一见到是星光娱乐在推《背叛情歌》，马上就能想到自己的计划暴露了。

主动权掌握在林一凡手里，继续硬拼下去，无论如何，吃亏的都会是他们。

一个成熟的商人，不会做自讨苦吃的事情。

事情的发展，果然如他所预料的一般。

星光娱乐这边只是略微出手，对方就直接跑路不接触。

直接将损失最小化。

他们现在的损失，估计就只有先兑现给动力牛仔的部分好处。

“你说的对，我太急了。”林一凡点头认可了苏怀明的判断。

他不应该直接用星光娱乐的渠道，对方只要稍加调查，就知道是谁搞出的动静。

而且，他也轻视了对方的智慧。

他能通过《背叛情歌》异常低档的宣发资源配置，发现事情不对，猜出有人在针对他。

别人也能通过《背叛情歌》突然暴涨的热度，看出来是有人在故意推这首歌的热度。

即使林一凡隐藏了身份，不通过星光娱乐做事，人家也一样能猜出来，热度做不了假。

所以他引诱对方投入更多资源的打算，一开始就没有成功的可能，是他太想当然了。

“叮，本次报复成果评估结束，评级D，让橙华娱乐轻微受损（被蚊子咬了一口），奖励一个青铜宝箱。”

原来是橙华娱乐。

林一凡并没有觉得意外，他一开始就将给他设局的势力，圈定在了十大娱乐公司的范围内。

系统的奖励播报，证实了他的推断。

可惜，他这次的目标，是想最少弄个黄金宝箱的。

“一凡，电影还是电视剧，你得给个章程出来。”

苏怀明说道：“公司不可能一直白养着一群剧组人员，总要给他们找点事情做。”

上次因为《流星花园》而召集的剧组人员，合约都签了，星光娱乐维持剧组，就必须给他们发基本工资。

每个月要支出上百万元。

苏怀明可没有白养人的习惯，肯定是要给他们找点事做的。

如果林一凡一时半会拿不出新剧本，也可以早点解散剧组，让他们各奔东西赚钱去。

那点基本工资，人家看不上，白吃三个月钱，人家还不乐意吃嘞。

----------------------------------------

第二百八十一章 出金了！

电影还是电视剧？

林一凡听到苏怀明的话，肚子里的火气就噌噌噌的涨。

1亿2000万！

痛苦的回忆，再次涌上心头。

这是他出道以来，最大的滑铁卢。

上次还是和人对赌歌曲成绩失败，亏了千把万。

这次亏了过亿！

虽说还不至于元气大伤，但也让他足足一个多星期没睡好觉，吃不下饭，人都消瘦了。

主管机构一个新政策，让有系统的他，都特么扛不住。

让他欣慰的是，他不是最惨的。

因为不符合政策，已经拍好，但被禁止上线的电视剧，两只手数不过来。

损失最大的，高达3亿多。

这是真的一点回头钱都没有的损失。

也许哪天政策松动后，还可以操作再上线。

但到那时候，可能剧中的主演，早就已经过气了，不可能达到项目立项时的收视率。

只能收回点成本，聊以安慰。

很多拍摄中的电视剧，开弓没有回头箭，只能疯狂的改剧本，自查，生怕触了新政策的霉头。

“你还没考虑好吗？”

苏怀明见林一凡半天不吭声，忍不住问道。

“我考虑好了，两样都要抓！”

小孩子才做选择，成年人必须全都要。

苏怀明皱眉道：“同时进行两个项目，公司的压力太大了。”

星光娱乐账面上，目前有三亿多现金，看上去挺多的，但既要投资电视剧，又要投资电影，就显得捉襟见肘了。

现在的电视剧，投资动不动就过亿，甚至几亿，电影更夸张。

林一凡又从来不让外部投资进来，只能使用自有资金。

“电视剧的投资由公司出钱，电影的投资我出八成，公司出两成。”林一凡说道。

他目前可调动的资金，高达11亿左右，钱总不能放在银行里发霉，得投出去才能变更多。

苏怀明略显无奈。

林一凡对自己的电影有信心是好事，但市场千变万幻，再牛逼的电影导演，也不敢打包票纯赚，总归是有风险的。

以林一凡现在的名声，完全可以用别人的钱，办自己的事情。

投资全让外人出，他自己拿固定票房分成，绝对有大把投资人愿意出钱。

这种无风险赚钱的事情多爽！

唯一的缺点，只是赚的钱少了些而已。

但没有风险啊。

去外面问问，没有风险少赚钱的生意，多少人求而不得。

偏偏林一凡就非要自己投资，自己承担全部风险。

但苏怀明也不得不承认，林一凡确实是有这个底气。

他进入电影行业后拍的电影，目前为止，还没有一部亏损的。

每一部都是大赚特赚，超高的回报率，让那些投资人的眼睛都红了。

每天都有投资人打电话约他吃饭，几乎是求着他给出一点林一凡电影的投资份额。

如果林一凡肯松口，他就能用电影的投资份额，结交到众多的人脉关系，让星光娱乐的发展更顺畅。

可惜，林一凡死不松口，让他的打算落空。

他感觉林一凡，有点过于财迷了。

“行，那就等你的剧本了。”苏怀明笑道。

“就这几天的事情。”

林一凡给苏怀明吃下了一颗定心丸。

苏怀明点了点头，没再多说什么，起身离开。

林一凡拿出手机看了下日期。

现在已经是4月份了，暑期档马上就要到来。

今年的暑期档，由他编剧的另一部电影《疯狂的赛车》要上映。

不过他和邓勇沟通过，邓勇表示他保证让《疯狂的赛车》在6月份上映，7月份和8月份，林一凡随意，不用担心会和《疯狂的赛车》撞车。

所以今年的暑期档，林一凡不需要让出来。

对林一凡来说，电视剧可以不拍，但电影绝对不行。

实在太赚钱了。

一部孤注一掷，让他赚了整整10亿！

这还不算后续的版权开发，操作的好，还能再收几千万。

一部电视剧累死累活，赚个几亿吓死人了。

但电视剧可以捧演员，如果演员是自家艺人的话，以后的长期收益，也不容小觑。

“系统，把三个青铜宝箱，兑换成黄金宝箱。”

林一凡从来不信垃圾箱子能出货。

想要抽到好东西，就必须把能加的概率都加上去。

“收到宿主请求，正在兑换中。”

没过多久，林一凡脑海里，金光耀目。

林一凡脑海里的自己，走到黄金宝箱前，将黄金宝箱的盖子掀开。

一阵亮瞎狗眼的光芒过后，他面前出现了一张纸。

伸手把纸拿了过来，定睛一看，“电影定制服务5折券。”

靠靠靠！

耶耶耶！

出金了！

开了那么多箱子，总算是给他出了个好东西。

嗯…上次那个会自动打扫卫生的扫把，也挺不错的。

美中不足的是，垃圾还得他去扔。

不过，要是一把扫把自己提着垃圾袋，扔进垃圾桶里，估计能把看见的人，吓成神经病。

“系统，我要定制电影《夏洛特烦恼》。”林一凡毫不犹豫的说道。

暑期档，毕业季，当然要选校园片啦。

原本他是想定制《那些年，我们一起追的女孩》，但那部片子倒是挺火的，票房似乎不太好。

他定制电影，主要看的是票房。

《夏洛特烦恼》既是喜剧，又带着校园元素，票房还高，不在暑期档上映，简直是犯罪。

“收到宿主请求，评估电影《夏洛特烦恼》中。”

“评估结束，定制价格2亿，使用五折券后，定制价格1亿。”

“是否使用五折券定制？”

“当然。”

“扣除宿主账户1亿现金，电影《夏洛特烦恼》定制中。”

“定制成功，数据发放中。”

系统自上次的事情后，在给林一凡传输数据的时候，都异常小心。

平时几秒钟的传输过程，现在一般要好几分钟。

林一凡多次表示没必要，他现在强的可怕！

但系统还是我行我素。

“数据已发放，请宿主注意查收。”

“欢迎下次继续使用。”

林一凡消化了一下脑中新塞进来的众多信息后，打开文档。

他要发功了！

----------------------------------------

第二百八十二章 一凡，你…病了？

“周总，我是真的很想跟你合作的。”

“可我的合伙人不同意啊！”

“我知道，可他就是要自己投钱，自己担风险，我也没办法。”

“劝过了，还不止一次，他不听。”

“星光娱乐他是大股东，我说话的分量，没你想象的那么高。”

“有机会，我一定把投资份额给你。”

“行行，有时间我约你吃饭。”

苏怀明挂断电话，叹了口气。

每天都要接几个投资人的电话，无一例外，都是想参与星光娱乐电影项目的投资。

他们开的条件，非常丰厚，真的都砸在了苏怀明的心巴上。

可没砸到林一凡的心巴上，再丰厚的条件，也没有意义。

“一凡。”

苏怀明正在郁郁的时候，林一凡推门走了进来。

看到他手上拿的U盘，苏怀明惊讶问道：“你写好剧本了？”

早上才说了剧本的事情，下午就拿剧本过来，这也太快了些。

“嗯，这是新电影的剧本。”林一凡将U盘递给苏怀明。

苏怀明刚才的郁郁，一扫而空。

不就是多担了一些风险，少j了一些结交人脉的筹码吗？

这耽误赚钱了吗？

没有。

只要林一凡能拿出剧本，那些都是浮云。

“这次我拿五成的投资份额，剩下的五成，你自己看着分配。”林一凡说道。

如果可以，他也不想吃独食。

他定制的那些影视剧，都是在前世取得了好成绩的大火存在。

但那是前世，系统都不敢打包票，在这一世复刻一次，就一定能成功。

能降低风险，他当然是愿意的。

只是以前定制剧本的费用摆在那，他如果把投资份额分出去，自己就赚不了几个钱了。

《夏洛特烦恼》是五折定制来的，他不用把投资份额吃光，获得的收益也能覆盖定制成本，并取得较好的回报率。

既如此，拿出些投资份额，让苏怀明自由分配，也不是不行。

他不是傻子。

公司做大到一定程度，就不能再自己吃独食的道理，他懂。

“一凡，你…病了？”苏怀明不太确定的问道。

视财如命的林一凡，竟然整整让出了5成的投资份额！！！

这是林一凡能干出来的事情？

苏怀明觉得林一凡莫不是病了，才会说出这样的胡话。

“要不要？”

林一凡翻了个白眼，道：“不要我就把投资份额收回来了。”

“要，当然要。”

苏怀明确定林一凡是真的要给出投资份额后，欣喜笑道：“你放心，我一定把这些投资份额能带来的利益最大化！”

那些投资人早就望眼欲穿。

最离谱的一位投资人，甚至愿意一份投资份额，他只拿该投资份额对应收益的一半。

按投资份额，正常情况他能分100万，但实际分给他，只需要50万就够了。

如此丰厚的条件，换成其它制片公司，早就答应了，不答应可用脑残形容。

偏偏林一凡就是不答应，一分钱都不愿意分出去。

现在好了呀。

虽然不知道林一凡为什么会松口，放出投资份额，但总归是好事。

既降低了风险，还能结交人脉。

舒坦。

苏怀明拿出手机，想了想，回拨了最新的通话记录。

“周总，我跟你说件事。”

“你可真能猜，就是投资份额的事情。”

“最多一成，扣除成本后的收益，你这一成拿百分之5的收益。”

“这是底线，要不是这样的条件，我的合伙人不可能同意将投资份额让出来。”

“你也知道我的合伙人，视财如命，我口水都要说干了，他才愿意让出三成。”

林一凡眉毛一挑，他视财如命？

什么时候的事情，他怎么不知道？

好你个苏怀明，到处败坏他的名声！

苏怀明看到林一凡的眼神，声音一顿，连忙指了指手机，嘴里无声说道：“我忽悠他呢！”

林一凡不置可否，刚才苏怀明说他“视财如命”的时候，他明显感受到了一丝怨气。

……

阳光传媒有限公司。

总经理周立德，皱眉思索着苏怀明刚才的话。

视财如命的林一凡，突然同意放出投资份额，会不会有坑？

他是想投资林一凡的电影不假，但不代表他就愿意自己的钱亏了。

“林总占多少投资份额？”周立德向苏怀明问道。

这是最重要的。

只要林一凡投了钱，并且占据的投资份额不小，他就敢投。

哪怕是因为林一凡觉得现在这部电影风险太大，自己全占投资份额不稳定，才拉人进来投资，周立德也绝不皱眉头。

林一凡过往的成绩太辉煌了，部部电影大赚。

哪怕是风险大了些，只要林一凡还参与其中，并且占据投资份额，周立德就敢投，而且是大投特投。

风险？

做投资的，哪个项目没风险？

不过是风霜罢了。

“五成！”

周立德听到苏怀明的回答，愣了一下。

他还以为林一凡只占了一两成，五成的话，说明林一凡认为这个项目，赚的可能性很大。

不然他占5成的投资份额干嘛？

没什么好犹豫的了。

“好，那我就占一成，拿百分之五的收益。”周立德爽快的答应下来。

刚才担心的，林一凡会不会是认为风险太大，才放出投资份额的想法，直接被他毙了。

“你们尽快做出预算，该投多少钱说一声，等电影立项，我立即把钱打进专项账户。”

影视剧的制作，都需要设立专项账户，所有投资都要走专项账户，不然就会被吊起来打。

这主要是为了防止偷税漏税，以及洗钱。

效果嘛，有是有，但没规定刚设立时候，立法者预期的那般大。

周立德问道：“电影剧本送审没有？”

“我明天陪你去电影局，给你介绍位朋友，相信有他在，剧本送审立项会很快。”

周立德知道吕恩龙打招呼，让人给星光娱乐穿小鞋的事情。

电影局挡不住电影立项，但拖一两个月，给星光娱乐添堵，让星光娱乐损失一些小钱，还是做的到的。

不致命，但很恶心人！

以前是事不关己，高高挂起，他甚至还把这当乐子。

但现在，这部电影可是有他的投资在里面！

吕恩龙也不能耽误他赚钱！

----------------------------------------

第二百八十三章 利益，会让一切阻碍灰飞烟灭！

“周总，麻烦你了。”

苏怀明乐滋滋的挂断电话。

为什么要把投资份额分出去？

就是为了让朋友变多，让路越走越宽嘛。

现在，效果出乎他预料的好。

没有这位周总的帮助，鬼知道电影局那帮人，会拖到什么时候，才允许电影立项。

自《流星花园》剧本被毙掉后，苏怀明从外面随便收了个普通的爱情电影剧本，送到电影局审核立项。

上个月23号送过去的，到现在都过了半个月了，电影局那边依然没有通过审核，没能立项。

以往的速度，几乎可以说是秒过。

只要不涉及敏感题材，主管机构那边基本不会卡脖子。

有这个前车之鉴在，苏怀明非常忧虑。

但现在不用担心了，周总没把握，不会说出那样的话来。

这就是交朋友的意义！

比如这次，如果被主管机构那边拖一两个月，剧组就算不吃不喝不睡的拍摄，也不可能赶上暑期档上映。

那今年，星光娱乐就会少一个档期的票房，收入不知道要少多少。

有周总帮忙，虽然分润出去了一些利益，但多了一个档期的票房，怎么都不亏，还赚了。

接着，苏怀明又打了两个电话，把剩下的两成投资份额，都安排了出去。

这两位无一例外，都主动表示会帮忙让电影剧本早点过审。

三重保险在，苏怀明这回是彻底不担心了。

所有问题，都在林一凡给出的三成投资份额下，灰飞烟灭。

吕恩龙确实背景强大，但仅是背景强大，却不能给别人带去利益的话，不鸟他的人，也多的是。

等哪天他要是走狗屎运成了吕家家主，掌控了吕氏集团，他的话才会真正的有分量。

现在的吕恩龙，不过是一个纨绔子弟罢了。

大家平时对他客气，只是卖吕家一个面子，但触及到了利益，吕恩龙的面子就不够了，得让吕家真正有分量的人物出面，才镇得住场子。

显然，吕恩龙并没有这个能耐。

想要帮星光娱乐的人，其实非常多，以前林一凡死不松口，才会让星光娱乐举步维艰。

“一凡，现在可以启动选角流程了。”

苏怀明笑道：“这次肯定可以按正常流程立项，拍摄上映。”

“演员方面，这次你是要搞海选试镜，还是选角导演推荐？”

“或者，你已经有人选了？”

“人选目前还不确定，但估计得从外部选演员。”林一凡说道。

苏怀明脸上的笑容凝固，林一凡这话说出口，他就知道男女主角大概率是不会从星光娱乐的签约艺人中产生了。

身为一家综合性的娱乐公司，星光娱乐的演技练习生，演员储备并不少。

拍一部电影，却次次捧别家的演员，这算什么事？

“这是为了保证票房。”

林一凡见到苏怀明的表情，语气无奈道：“我也想从公司的艺人里选，可这次拍的是喜剧，公司里并没有在喜剧方面特别突出的演员。”

“你也知道喜剧对演员的要求有多高，演技不到家，恐怕会拍出一部悲剧。”

苏怀明烦躁的甩了甩手，说道：“你自己看着办，反正能用自家人，尽量用自家人。”

林一凡顿了顿，笑道：“如果那些人符合我的要求，我们也许可以把他们，变成自家人。”

苏怀明稍稍怔了一下，说道：“你的意思是，把人挖来星光娱乐？”

“违约金高不高？”

林一凡摇了摇头，说道：“不用付违约金。”

站起身，“等我消息，我先去探探情况。”

……

魔海大剧院。

开心话剧社，话剧公演。

“今天的观众，比上次多了些，快做满一半了。”付腾将幕布拉开一条小缝，往观众席瞄了几眼，开心的说道。

沈丽却笑不出来：“现在的上座率，收入只能勉强维持话剧社运营，大家只能吃饱饭，吃不好啊。”

付腾将幕布拉好，“大环境就是这样，我们还算好的，主打喜剧，受众多，话剧社的收入，还能勉强给我们正常发工资。”

“有的话剧社，现在已经倒闭了，演员们连饭都吃不上。”

说完，付腾眉眼间闪过浓浓的忧虑。

近些年，话剧市场严重萎缩，观众越来越不愿意买票入场。

仅有几家有知名演员的话剧社，还能做到场场爆满。

开心话剧社，并没有知名演员，达到一半左右的上座率，是非常少见的情况。

大多数时候，只有三分之一的座位，会坐上人。

这个上座率，仅能维持生存，想要顿顿吃大餐，是不可能的。

“腾哥，大家反正饿不死，没什么好怕的。”万林笑呵呵的说道。

付腾笑了笑，没回话。

他不是怕大家饿死，以他们的演出质量，不太可能落魄到没有观众买票的程度。

他真正担心的是，老板谢伟良会解散话剧社。

没钱赚还要天天管事，忙里忙外，是一件很折磨人的事情。

谢伟良坚持了四五年时间，付腾明显感觉到他累了，他不想玩了。

他甚至暗示过付腾，让他接手话剧社。

付腾是一个有自知之明的人。

他并不是搞经营的材料，他接手话剧社，恐怕话剧社连现在的局面，都无法继续维持。

“大家准备，马上要开演了。”

付腾看了一下时间，拍了拍手，提醒众人。

演员们最后一次检查妆容，衣着，准备上场。

……

“哈哈哈哈哈。”

场下传来欢乐的笑声。

林一凡捂着肚子，即使戴着口罩，也能看出他的嘴快要笑裂开了。

今天这张票买的不亏，台上演员的表演，比他预想的还要好。

“啪啪啪啪啪。”

热烈的鼓掌声在剧院内响起，演员们开始谢幕了。

观众们一直等到所有演员谢幕结束，才开始陆续离场。

没过多久，观众席就只剩林一凡一个人还坐着。

打扫卫生的阿姨见林一凡还在玩着手机，没一点要走的意思，远远的喊道：“小伙子，已经散场了，我们要打扫卫生了。”

林一凡抬头，这才发现观众席，竟然就只剩他一个人。

“谢谢你的提醒。”

林一凡起身，朝后台走去。

“唉，你往哪走？你往哪走！”

----------------------------------------

第二百八十四章 还有这种好事？

“你往哪走？你往哪走！”

保洁阿姨大声喊道：“那边是去后台的方向，出口在这边。”

林一凡挥了挥手，回道：“我去的就是后台。”

保洁阿姨点了点头，原来是去后台啊，她还以为林一凡是迷路了，不知道出口在哪。

不对！

后台没有邀请，观众是不能进去的！

等她反应过来，林一凡已经走到了后台通道的入口，迈步走了进去。

……

“今天的表演，大家的表现…。”

作为话剧社的一哥，付腾在每次表演后，都要带领大家开个总结会。

谈一谈在场上时，谁出了问题要改进，谁表演的特别好要保持。

付腾不是那种喜欢长篇大论的人。

整个讲话不过几分钟时间，很快就结束了。

大家忙活了一天，好不容易结束表演，就想着好好休息会。

长篇大论的事后总结，这不是在恶心人吗？

付腾深谙此道，因此他每次做总结，都尽量控制在三分钟内。

“好了，大家卸妆，晚上哥请客去吃大排档。”付腾大声说道。

“腾哥万岁！”

“腾哥，嫂子看来还是管的不够严啊，让你还能存住私房钱请客。”

“哈哈哈。”

付腾脸一板，道：“说什么呢？我要请客还用拿我的私房钱？”

“我让她拿钱，她敢不拿！”

“吁～！”

众人纷纷表示不屑。

“你是谁？”

一个戴着口罩的陌生人，突然出现在后台，立即引起了众人的警惕。

后台是不欢迎闲杂人等进入的。

即使是观众想要和演员合影留念，也需要提前联系，才能进来。

今天大家并没有接到观众合影的通知，面前这人显然是擅自闯入。

“这位先生，请你离开。”

林一凡摘下口罩，“我找付腾先生。”

“不管你找谁，没有预约。”万林抬手指着林一凡，看清林一凡的脸后，他的手转了半个圈，指向付腾，“也是可以找腾哥聊天的。”

“您请。”

万林侧身，微微弯腰，做了一个请的手势。

“林一凡，他是林一凡！”

“我没看错吧？”

“绝对没有。”

“他来找腾哥干嘛？让腾哥当歌手？”

“你是不是傻？他可是电影大亨！”

“哧，难道…。”

兴奋的窃窃私语声，响彻整个后台。

付腾是话剧演员，林一凡来找付腾，还能是因为什么？

“林先生，你好。”

付腾大跨步走到林一凡面前，伸出手。

林一凡和他握了下手，说道：“可以找个地方聊一下吗？”

“可以，请跟我来。”

付腾带着林一凡进了厕所，剧院的后台是开放式的，只有厕所是独立的，有私密性。

话说厕所都没私密性，那也开放的过了头了。

林一凡看着厕所门框上的男厕所标牌，头上飞过一群乌鸦。

他没想到，自己有一天会在厕所里跟人谈事情，不知道的还以为特工接头呢。

还好厕所没什么味道。

“林先生，你来找我，是想邀请我出演电影吗？”付腾单刀直入。

林一凡在电影方面的名声，早大到话剧圈也无人不知了。

付腾几乎不用思索，就知道林一凡找他来干嘛。

“是的。”

林一凡点头说道：“我手里有部新电影，想邀请你当男主角。”

付腾的脸上，并没有出现林一凡预想中的狂喜，兴奋，或者是夸张的肢体动作。

他的眉头反而皱紧了，似乎让他出演男主角，是一件不好处理的事情。

“我的朋友们，需要我。”良久，付腾沉声说道。

“我拍电影会影响到话剧社的公演行程，他们的收入来源，只有话剧演出的片酬。”

金子总是会发光的。

付腾的优秀，早就被其他人注意到，并且邀请他出演影视剧了。

但他为了照顾话剧社的公演行程，基本不接那些需要去外地，需要连续拍摄很长时间的角色。

这极大的限制了他的职业发展。

可他没有办法，他是话剧社的头牌，没有他参与的公演，收入惨不忍睹。

为了大家的饭碗，他只能做出一定的牺牲。

“你不用担心。”

付腾眼睛一亮，“拍摄计划会按话剧社公演行程安排？”

林一凡差点没忍住翻白眼，你脸有这么大吗？

“这不可能，行程安排以方便电影拍摄为主，即使是影帝来了，也别想改变这一点。”

剧组每天的花费，都不是一笔小数目。

开心话剧社一场公演才挣多少钱？有十万吗？

剧组拍摄延迟一天，损失可能就要几十万。

林一凡就是把开心话剧社的演员的工资包了，白给他们钱，也不可能让电影拍摄计划，迁就开心话剧社的公演行程。

付腾的眉头皱的更深了。

一边是电影男主角色。

一边是朋友们的饭碗。

林一凡的电影，部部大火，捧出了不少演员。

现在想出演林一凡电影的演员，数都数不过来，其中不乏知名演员。

而他，只是一个在话剧圈有些薄名的小人物。

说实话，付腾觉得林一凡能看上他，并且亲自来邀请他，是他的荣幸。

可两难全啊！

“其实，你的担心完全是多余的。”

林一凡笑道：“我不止是让你演男主，女主角色我打算交给沈丽。”

“你们这对搭档，还能在电影里继续搭档。”

“其他角色，我也准备大量启用开心话剧社的演员。”

付腾一时之间没反应过来，林一凡这是打算一锅端了？

还有这种好事？

“啪。”

付腾狠狠的给自己来了一巴掌，疼的他龇牙咧嘴。

这么疼，绝对不是在做梦！

林一凡诧异问道：“你打自己干嘛？”

付腾捂着脸，不好意思的笑道：“刚才脸上有蚊子。”

“看来这只蚊子，跟你的仇怨不小。”林一凡笑着说道。

他大概明白付腾为什么打自己了，这哥们也是够狠的，打自己还下死力气。

也不怕把自己的脸打肿了。

----------------------------------------

第二百八十五章 人心之贪婪，险恶！

“你暂时不要告诉他们。”林一凡叮嘱道。

付腾表情疑惑，林一凡要启用话剧社的演员，为什么不让他们知道？

这是什么难以言说的事情吗？

“我直接跟你说了吧。”

林一凡怕付腾疑神疑鬼，干脆把事情挑明白了。

“我准备收购开心话剧社，让开心话剧社旗下的演员，都成为星光娱乐的签约艺人。”

付腾愣了下，这是真的一锅端了。

“你现在带我去见你的老板，谈一下收购的事情。”

“如果收购失败，你的男主角，我恐怕就得另找他人。”

星光娱乐是一家综合性的娱乐公司，不是一家专职影视制作公司。

花自己的钱，捧其它公司的演员，这种偶尔做一做还行，次次这么干，星光娱乐的人心就散了。

人家签约星光娱乐，不就图一个近水楼台先得月吗？

所以这次，林一凡决定完全按苏怀明的意思来。

出演《夏洛特烦恼》的演员，一定得是星光娱乐的！

不是星光娱乐的，就把他们变成星光娱乐的演员。

付腾听到林一凡的话，面色微变。

他不是傻子，林一凡话里的意思，他听的明白。

……

“1000万。”

林一凡笑着对谢伟良说道。

谢伟良看了眼付腾，摇头说道：“如果付腾成名，我能获得的收益更多。”

开心话剧社确实经营状况不佳，仅能维持收支平衡。

换做以前，谁想接手，他肯定一口答应。

一个话剧社而已，吃饱了撑的才接，又赚不了几个钱，说不定还要亏钱。

毕竟现在话剧市场不大，各家话剧社的经营情况，都不算太好，赚钱的屈指可数。

是以，谢伟良一直找不到卖家，只能勉力维持，甚至动过让付腾接手的心思。

公司开着开着，被员工接手了，说出去绝对要成笑话。

可见他之前的窘境。

但现在，付腾可是能出演林一凡的电影，成名近在眼前！

只要付腾成名，今后吃他的收入分红，谢伟良都能吃撑了。

1000万就想打发他，搞笑呢！

苏怀明冷声道：“你以为我们只有付腾一个选择？”

收购这种事情，不管规模大小，林一凡肯定要叫上苏怀明来处理的，这方面苏怀明比他专业。

付腾面色一凛，林一凡之前的话还犹在耳边，如果收购失败，他的主演之位，肯定要飞了。

他看不上小角色，但不代表他看不上主演啊！

熬了这么多年，才等到一个主演的邀约，他不会看着机会飞走。

“老谢，林总不仅要让我当主演，还准备启用话剧社的其他演员参演。”

付腾皱眉道：“但这些有一个前提，我和兄弟姐妹们，是星光娱乐的艺人。”

“收购失败，林总将会把我们排除出选角范围。”

“大家好不容易才等到一个机会，这么多年的交情，你不要让大家失望。”

他是一个重感情的人，不然也不会为了迁就话剧社的公演行程，而只接一些时间正好的通告，让自己的职业发展受限。

这也是他威望高的原因。

因为重感情，所以他现在还愿意跟谢伟良好好说，让他不要太过分。

真把林一凡惹恼了，放弃收购！

谢伟良砸的不只是他付腾的饭碗，话剧社一干人等的饭碗，都要被砸烂。

能被星光娱乐这样的大公司收购，大家以后在影视圈的发展，肯定会更有机会。

而且，林一凡还承诺收购后，开心话剧社还会继续保持运营，星光娱乐还会注资，开发新剧目。

他准备让星光娱乐的演技练习生，以后都来开心话剧社演出，磨练演技。

对付腾等人来说，不管从哪个方面看，话剧社被星光娱乐，都是一件大利好的事情。

对谢伟良也是一件好事。

半死不活的话剧社，他早就想放手了。

1000万的收购价，买下话剧社绰绰有余！

这会谢伟良竟然想要拿捏林一凡，坐地起价，这不是在毁大家的前途吗？

付腾眼底闪过一抹狠色。

不管是为了自己，还是为了大家，他都必须让收购成功。

如果不成功，他就换一种方法。

谢伟良听到林一凡竟然打算启用整个话剧社的演员，眼睛里的光芒更亮。

“小付，话可不是这样说的。”

谢伟良喝了口茶，说道：“这些年我为了经营好话剧社，让大家有口饭吃，每天都愁的吃不好，睡不香，瘦了十几斤。”

“现在眼看大家有前途了，我却只能拿1000万回家养老。”

“你觉得合适吗？”

谢伟良他听出了付腾话里的意思，是让他不要挡着大家伙的路。

呵呵。

你们要飞黄腾达了，就让我拿点钱回家养老，好意思吗你们？

他熬了这么多年，好不容易有个大吃一笔的机会，他不会就这么错过的。

1000万，满足不了他的胃口。

今天林一凡肯给够钱最好。

不收购了，他也不怕。

以林一凡现在的名声，只要把他想要收购开心话剧社，启用开心话剧社旗下演员的消息传出去，以后肯定不缺制片公司和导演，来开心话剧社选演员。

这才是他真正的底气，用林一凡的名声，办自己的事情。

想到这，他看林一凡的目光，不由带上了一丝轻蔑。

林一凡就不该自己来谈收购！

他应该随便弄个空壳公司，不要暴露身份，找个代理人来谈收购。

这样的话，他早就答应下来了。

别说1000万，500万都在他的接受范围内。

“还是太年轻了啊！”

苏怀明听到谢伟良的话语，略微思索，便明白了谢伟良的打算，忍不住在心中无奈感慨。

他在接到林一凡的电话的时候，就想提醒林一凡，不要去找谢伟良，不要跟谢伟良见面，不要让谢伟良知道他想启用付腾。

一切由他来处理。

谁曾想，林一凡已经在人家办公室里，听人家介绍话剧社的经营情况。

等到他到场，报出400万的收购价的时候，谢伟良直接拒绝。

一路提高到1000万，谢伟良也不为所动。

谢伟良第二次拒绝的时候，苏怀明就知道事情麻烦了。

这家伙肯定是想要恶狠狠吃一笔。

吃不到也没关系，林一凡想要的演员，让外面人知道后，多的是人想要。

谢伟良以后做演员经纪业务，也能吃的满嘴流油。

横竖不亏。

本来是一件占据主动的事情，被林一凡一番操作，反而变成了被动。

苏怀明除了无语，还能说什么？

林一凡对自己的影响力，过于低估了。

更重要的是，低估了人心贪婪，险恶的程度。

----------------------------------------

第二百八十六章 他是傻逼吗！

“没有林总，你500万都别想卖到！”

付腾呼吸急促了些，“1000万你还不满足？你想要多少？”

谢伟良微微摇头，对林一凡笑道：“那要看林总愿意给多少了。”

“200万。”

林一凡伸出一只手，直起两根手指：“一分钱都不会多，你要最好，不要我就放弃收购。”

事情进行到现在，他再傻，也搞明白了情况。

一切都源于他把人想的太好了！

主要是付腾拍着胸脯保证，谢伟良肯定会很乐于将话剧社卖给他。

付腾和谢伟良，两人是十几快二十年的朋友。

林一凡想着自己可是要让付腾当他下一部电影的男主角，付腾不可能会坑他。

现在看来，是他太天真了。

付腾确实没想着坑他，但付腾比他更天真。

两人都没想到，付腾还没成名呢，谢伟良就想着吃付腾的肉。

十几年的交情？笑话！

“林总是在跟我开玩笑吗？”谢伟良脸色冷了下来。

1000万他不卖，林一凡反而把价格降到了200万，这不是在羞辱他吗？

一开始的报价，都400万了！

“我这人从来不开玩笑。”

林一凡站起身，面无表情道：“今天之内给我答复。”

“另外，开心话剧社没有被星光娱乐收购，话剧社旗下演员，不会参与进星光娱乐新电影的演员选拔。”

“老苏，我们走。”

苏怀明冷冷的看了谢伟良一眼，起身跟着林一凡离开。

威胁林一凡？

笑死个人！

林一凡确实年轻天真，考虑事情不周全，但他的犟种脾气，却是硬的和钢铁一样。

从来不接受任何威胁和要挟！

他不会让别人吃亏，但也不会让别人肆意占他的便宜。

谢伟良想从林一凡手里坑一波大的，简直是痴人说梦。

“砰！”

待两人走后，付腾直接拍了桌子，“老谢，你是想把兄弟们的前途都断了吗？”

谢伟良呷了一口茶，慢吞吞道：“怎么会呢。”

“只要林一凡要收购开心话剧社，启用话剧社旗下演员的消息传出去，大家都不会缺通告。”

付腾右边脸靠近鼻子的肌肉，连续跳动，眼睛更是瞪得比鹌鹑蛋还大。

“林一凡的电影，代表着什么？那几乎是必火的象征！”

“其它剧组的通告，能和林一凡的通告比？”

出演过林一凡电影的演员，上至男女主角，下至只有几个镜头的小角色，事业都比出演之前，强了不止一筹，成了各大剧组哄抢的对象。

林一凡想收购开心话剧社的消息传出去，确实能引来关注的目光，成为大家进入影视圈的契机。

但就这样进入影视圈，得到的角色，恐怕只会比跑龙套强一些。

远远比不上出演林一凡的电影后，可能获得的收益。

他更惨，主角基本是不太可能当上了，最多出演一些分量重些的角色。

他已经三十六岁了，当电影主角的机会，大概率只有这一次。

谢伟良的举动，几乎是断了他的前路！

十多年的感情，谢伟良竟然这般对他！

付腾心中涌起一股浓浓的悲哀，在利益面前，十几年的感情，也只是浮云。

既如此，那也别怪他撕破脸面了！

付腾语气骤然变冷，说道：“谢伟良，你想吃我们的肉，啃我们的骨头，也要我们同意才行！”

谢伟良皱紧眉头：“你想干什么？”

付腾站起身，摇头说道：“我劝你，还是在今天内联系林总，答应他的条件，不然你可能连500万，也别想拿到。”

谢伟良身子微微后倾，付腾的底气，哪里来的？

话剧社是他独资，付腾等人是话剧社的签约演员，所有事情都在他掌控中，没有不对的地方。

“我不是在跟你开玩笑！”

付腾冷冷抛下一句话后，转身离开。

谢伟良没有说话，他还在思索付腾为什么底气这么足。

……

“一凡，以后做事情前，先跟我说一声。”苏怀明提醒道。

如果林一凡没有去见谢伟良，一切由他来操作，现在收购合同估计都已经签了。

林一凡沉默点头。

这次虽然算不上摔了个跟头，但被人坐地起价的感觉，也让他很是不爽。

“还有，那个付腾也有点傻，怎么能把你准备大量启用开心话剧社演员的事情说出来呢？”

苏怀明脸上露出不可思议的表情，把这事说出来，不是让谢伟良更有底气了吗？

“他确实挺傻的。”

林一凡笑道：“但傻人有傻福。”

苏怀明不解，问道：“怎么说？”

林一凡颇为感慨的解释道：“付腾告诉我，开心话剧社旗下所有演员的合约到期时间，只剩不到一个月了。”

苏怀明眨巴了几下眼睛，对这个消息很震惊。

怎么会所有演员的合同到期时间，不到一个月？谢伟良咋经营的公司？

这种情况，正常是绝对不可能会出现的！

一般合同到期前的半年，甚至一年，就会开始谈新合同。

艺人或者公司不想继续签约，就等合同到期，自动解除合作关系。

艺人的合同，也不是统一的，有的签约时间长，有的签约时间短。

在今天之前，让他相信有公司的艺人的合同同时到期，还不如让他相信公鸡会下蛋，母鸡会打鸣。

任意一家演员经纪公司，都不可能会做出如此愚蠢的事情。

但林一凡不可能会骗他，付腾更不可能会骗让他当男主角的林一凡。

“他是傻逼吗！”

----------------------------------------

第二百八十七章 做人留一线，日后好相见！

“他是傻逼吗！”

苏怀明震惊且不解的问道。

在娱乐圈打拼二十来年，他还是第一次见到公司艺人的合同，同时到期的情况。

“他不傻，他是太精明了。”林一凡摇了摇1头，感慨的说道。

“开心话剧社的经营情况不好，所以他尽全力压缩公司的人员编制。”

“比如会计和出纳，竟然是一个人！”

苏怀明嘴巴微张，干过公司的都知道，就算是亲戚，也不能让会计和出纳，集中在一个人身上。

不然，公司被掏空了，你可能都不知道，得别人通知你。

精简人员精简到这种程度，可见开心话剧社的经营情况，有多糟糕了。

“平时开心话剧社旗下演员的合同，都是由付腾去谈，去签的，谢伟良基本不管这些事情。”

“他不管的原因，不是他信任付腾，而是他懒的管。”

苏怀明轻轻点头，估计谢伟良可能都不在乎下面的演员有没有签约，续约。

开心话剧社有人气的话剧演员就那么几位，只要他们还续签，其他人其实并不是很重要。

自己去一个一个谈，费心费力，干脆交给付腾去谈，多省事。

“那他们的合同，怎么会同时到期？”林一凡太拖拉了，苏怀明决定直接问出关键问题。

林一凡笑道：“签约的事情是付腾管，他时不时要注意演员的合同有没有到期太麻烦，所以就把所有人都重签了一遍，跟他同时续签。”

“时间也被他改成了一年一签，开心话剧社之前那个情况，签五年七年，如果有人想跳槽或者改行，合同就会是个麻烦。”

“如果是星光娱乐，多签几年肯定是好事，开心话剧社就算了，他不想耽误别人。”

苏怀明惊讶的嘴里能塞进去一个苹果，谢伟良身为老板，竟然连演员的合同，都交给付腾去操办！

可见他平时对公司的经营，有多不上心。

如果他知道旗下演员的剩余合同时间，连一个月都不到。

借他一百个胆子，也不敢在林一凡面前呲牙！

“有好戏看了。”

苏怀明似乎是想到了什么，面带期待的说道。

付腾还真是傻人有傻福。

他要是不给人一年一签，这次还真要被谢伟良拿捏的死死的。

正常娱乐公司的合同时间，一般是五年左右。

付腾和其它演员，得被谢伟良敲骨吸髓好几年，才能获得自由身。

到那时候，谢伟良也吃饱喝足了，人跑了就跑了吧，没所谓。

但现在，只剩不到一个月的合同时间，付腾完全可以号召所有人不要续签，等合同时间一到，直接签约到星光娱乐。

星光娱乐一分钱都不用给！

想到这，苏怀明的嘴几乎都要笑裂开了。

“做人留一线，日后好相见啊！”林一凡颇为感慨的说道。

苏怀明说的好戏，他明白是什么意思。

这次谢伟良的行为，已经让付腾彻底看清了他的面目，撕破脸是必然的。

既然撕破脸了，自然是什么招好用，就使出什么招。

以付腾在开心话剧社旗下演员中的威望，号召大家不要续签，只是一句话的事情。

更别说脱离开心话剧社后，接盘的是开心娱乐了。

苏怀明眯眼看着林一凡，做人留一线，日后好相见？

这两句话从林一凡嘴里说出来，怪怪的。

若是被林心怡几人听到，估计白眼能翻到天上去。

林一凡对他们有多绝，众所皆知。

连成名曲都不让他们唱！

这是对双方来说，两败俱伤的事情。

林一凡没了歌曲的商演收入分成，歌手不能演唱成名曲，对自己的人气是个巨大打击，而且，还会成为一个缺憾。

妥妥的两败俱伤！

宁愿损人不利己，也要给人下绊子。

还留一线？呵呵。

林一凡也是真的好意思说出来。

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”

林一凡接通电话，“老付，怎么说？”

“我可以给你保证，开心话剧社旗下每一位演员，都可以签到星光娱乐来。”

“但签约时间，不可能会是一年，希望你能理解这一点。”

“好，我等你消息。”

林一凡挂断电话，笑着对苏怀明说道：“好戏开场了。”

苏怀明点了点头，心道，世界上像谢伟良这样的傻逼要是能多一点，这个世界该有多美好。

……

“你们都听到了？”

付腾看着众人，缓缓问道。

他刚才和谢伟良撕破脸后，立即召集所有人谈话。

有人担心星光娱乐会不会真的接盘他们，付腾干脆直接打电话给林一凡，让林一凡亲口跟他们说。

“腾哥，你咋说，我们就咋干！”

“该死的谢伟良，这么多年给他当牛做马，他竟然要断兄弟们的钱途！”

“1000万还不满足？去年话剧社才赚了二三十万，他难道要两三亿吗？”

“想吸我的血，除非我死了！”

“合同到期前，我不会再参加话剧社的任何公演。”

“我也是，我肚子疼，至少要在家里躺一个月。”

“我甲沟炎犯了。”

“我风湿性关节炎，一走路，关节就疼。”

“我得痔疮了。”

众人目光看向一位长相极有特点的哥们，随便找个借口而已，没必要这么狠吧？

那哥们一脸苦涩：“真得了。”

默哀三分钟。

……

“您的消息够灵通的。”

“对对，是想让付腾当男主角，还想收购开心话剧社，要在新电影里启用大量开心话剧社的演员。”

“句句保真！”

“我这里有他跟我谈收购时的录音，不信我发您一份。”

“男三吗？可以，我让付腾下午去试镜。”

谢伟良心满意足的挂断电话。

昨天林一凡走了后，他就通过各种渠道，把林一凡想让付腾当男主角，想收购开心话剧社的消息传了出去。

事情的发展，果然如他所料。

大早上的，他已经接到了四位导演和制片人的电话，要付腾去试镜。

虽说没有一个是男主角色，但都是分量不错的男二男三的角色。

只要维持个几年，从付腾身上拿到的收入分成，绝对超过1000万。

再加上其他人的收入分成，就算几年后所有人不续签，他赚到的钱，也远远超过林一凡给出的报价。

想让他1000万就卖了开心话剧社，想都别想！

别的不说，就在半小时前，有人出价1500万，想买开心话剧社，他都没答应。

“林一凡，也不过如此。”谢伟良心里想到。

歌写的好，电影拍的牛逼，很吊吗？

还不是要在他手上吃暗亏！

不过林一凡的影响力，确实是超乎他想象的大。

那些导演和制片人，简直跟疯了一样，听到是林一凡看好的演员，就无脑往上冲。

这段时间让付腾多试镜几次，看看哪家出价高，就签哪个剧组。

“嘿嘿。”

谢伟良畅想着以后的美好生活，不由的笑了起来。

“大舅，不好了！”

会计兼出纳兼前台兼行政兼助理的谢伟良的外甥女，突然冲进来喊道。

谢伟良脸色立时沉了下来，他现在正是春风得意的时候，最忌讳听见不吉利的词汇。

“什么事！”

好歹是自己的外甥女，谢伟良按下心中的不爽，咬牙问道。

外甥女脸色惊慌道：“所有人都请假了，请假时间一个月，他们商量好的，他们罢演了！”

----------------------------------------

第二百八十八章 早知如此，何必当初！

“罢演！”

谢伟良准确的捕捉到了外甥女话里的关键信息。

谢伟良并没有惊慌，反而冷笑道：“想用罢演逼迫我同意被林一凡收购，呵呵！”

“我怕你们先玩不起！”

话剧社的演出收入，是话剧社旗下演员的主要收入来源。

少了这份收入，他们如何在魔海生存？

一个月领不到工资，恐怕就得有人饿肚子。

最先撑不下去的，肯定是他们。

但，这些人罢演，损失最大的还是他啊！

打发走外甥女后，谢伟良想了想，决定分化他们，先找几个好说话的，家里困难的，推荐他们去剧组。

有林一凡想要收购开心话剧社的录音在，相信给除了付腾外的其他人搞几个角色，问题应该不大。

“小陈，想不想去剧组出演角色？”

“不想。”

电话另一头的人，回答的极其干脆，说完就挂了电话。

谢伟良脸色巨变，怎么和他预想的剧本不一样？

小陈不应该感激涕零，然后表忠心吗？

谢伟良不信邪，又打了几个人的电话，允诺下午就可以安排他们去剧组试镜。

得到的回答无一例外，拒绝。

“什么时候，这些人这么有骨气了？”谢伟良难以理解。

他刚才打电话的几个人，都是家里条件不好，急需钱的。

提前找他支取工资的事情，他们干了不止一次两次。

谢伟良想不通，这些人是不打算活了吗？

难道他们真觉得可以熬到他熬不下去，主动向他们妥协？

他记得合同可是还剩4年多，去年才续签的。

有合同在，他们不能从事其它正式工作，只能做兼职，收入和在话剧社正常演出，肯定是没办法比。

他们哪来的底气？

除非他们的合同快到期了，才可能熬的住。

谢伟良笑着摇了摇头，还有四年多，去年才续签的，离到期还早的很呢。

突然，他脸上的笑容凝固。

前年不也续签了吗？为什么去年又续签？

谢伟良心中突然有种不好的感觉，起身冲向文件柜，找到放合同的那一栏打开。

“一年！”

“一年！”

“还是一年！”

谢伟良眼睛充血，嘴唇打着哆嗦，全身颤抖。

他被付腾坑了！

所有人，包括付腾，他们的签约时间只有一年！

现在离合同到期，只剩不到一个月的时间。

难怪这些人一副有恃无恐的样子。

只不过熬一个月而已，吃土都熬的下去。

谢伟良目眦欲裂，他的暴富梦，没了！

“付腾，枉我如此信任你，让你管签约的事情，你就是这样回报我的吗！”谢伟良疯狂撕扯着合同，声嘶力竭的吼道。

他没想到十几年的感情，付腾竟然会狠心给他挖了这么大的坑！

好恶毒！

他以前为何没看出来，付腾是如此的心狠手辣。

早知如此，他几年前就不应该嫌自己一个一个谈签约麻烦，把事情都扔给付腾去做！

如今，说什么都晚了。

只剩不到一个月的合同时间，他没了任何筹码可以要挟付腾他们。

若是昨天知道会是现在的情况，还不如1000万直接把开心话剧社卖给林一凡。

谢伟良后悔不迭。

但现在后悔已经没有用了，付腾十有八九把合同时间不到一个月的消息，告诉给了林一凡，并且从林一凡那里得到了一些必要的承诺。

他不信付腾敢冒风险，在没有林一凡承诺的情况下，带着所有人这样乱来。

林一凡知道这个消息后，可以说是稳操胜券。

只需要安心等一个月，他就能得到他想要的，完全没有必要再和他接触。

谢伟良思扯了扯领带，将头发揉成了鸡窝，也没想出破局的方法。

合同时间就是他的死穴，只要抓住这一点，不管谁面对他，都能立于不败之地！

发达的机会，眼睁睁的从眼前溜走，他不甘心啊！

……

“周总，谢谢。”

苏怀明重重的握了一下周总的手，表情感激。

今天周总带他去见了一位主管机构的重要人物，并且亲自帮他把电影剧本送去审核。

苏怀明深深的体会到了，什么叫做“朝中有人好办事”！

只不过吃个饭的时间，主管机构那边就通知审核通过，可以立项，设立专项账户了。

这效率，前所未有！杠杠的！

苏怀明怀疑审核人员，大概率就只是看了下剧本大纲，就直接通过了。

其实像星光娱乐这种业内巨头的剧本，正常情况下，是没必要花精力仔细看的。

他们比主管机构更害怕出问题。

要立项的影视剧的剧本，自己先按照规定，一个字一个字的挑毛病。

十大娱乐公司都在公司内部设立了合规部门，专门干这些事情。

星光娱乐因为目前只拍林一凡写的剧本，工作量太少，还未设立相关部门。

“下次再找我合作，是对我最好的感谢。”

周总拍了拍苏怀明的肩膀，没等他回话，就钻进了自己的车，油门一轰，转眼间消失不见。

苏怀明苦笑，他倒是还想下次再找周总合作，这是一个非常好的合作对象。

但谁知道林一凡下次会不会抽风，不再给出投资份额。

“唉，难办呐！”

苏怀明揉了揉太阳穴，无奈叹气。

----------------------------------------

第二百八十九章 人怎么可以无耻到这种程度！

“你怎么把剧本带回来了？”

林一凡接过苏怀明递过来的《夏洛特烦恼》的剧本，疑惑问道。

苏怀明早上去主管机构送剧本审核的时候，带着的两份剧本里，有一份就是他现在手上拿的这本，他记得编号。

“已经过审了，留一份剧本备案，剩下的一份，当然要带回来了。”苏怀明笑道。

主管机构的审核员是两个一组，同时审核一份电影剧本。

所以去送审的剧本，一般会准备两份，以方便审核员人手一本审核。

审核结束后，一本留档立项，另一本拿回。

林一凡听到苏怀明的话，惊讶道：“这么快？你早上才送过去，审核员来的及把剧本看完吗？”

苏怀明似笑非笑的说道：“为什么要看完？”

林一凡愣了下，道：“审核当然要看完，不看完怎么…哦～。”

“我明白了。”

昨天苏怀明和周总打电话的时候，周总说要带他去认识主管机构的领导。

朝中有人好办事的道理，林一凡当然懂，但好办事到这种程度，还是出乎了他的预料。

说明周总找的那位领导，肯定是主管机构里的重要人物。

周总给力啊！

见林一凡惊讶的样子，苏怀明满意的笑了笑。

让林一凡认识到朋友多多的便利性，他以后才不会把钱看的那么死。

每部电影不用太多，分出去两三成的投资份额，就可以让星光娱乐结交到足够的朋友，为星光娱乐的发展保驾护航。

这次的剧本送审，就充分说明了朋友的重要性，没有周总帮忙，至少要晚6天，才能有结果。

还免去了一些可能出现的刁难，主管机构的那些人不会直接卡死星光娱乐的剧本，但找些麻烦，给吕恩龙一些面子，还是可以的。

“付腾那边，真的等他们一个月，自动解约？”苏怀明问道。

《夏洛特烦恼》准备在七月份上映，等一个月，得等到5月份才开始拍摄，时间太赶了。

“你觉得谢伟良能和付腾他们耗一个月下去？”

林一凡可不觉得谢伟良骨头那么硬，会硬和付腾一行人耗到合同时间结束。

这种为了利益，不顾朋友感情，坐地起价的小人，肯定会想尽办法挽回损失。

“付腾给我打电话了，谢伟良去他家求他，让他再续签一年，然后把公司卖给我。”

林一凡无语的摇了摇头，说道：“他跟付腾说，公司卖多少钱，都分给付腾一半。”

“噗。”

苏怀明没忍住笑了出来，“付腾脑子有毛病，才会答应他的要求。”

“人怎么可以无耻到这种程度！”

……

“你怎么可以无耻到这种程度！”

付腾看着抱着自己大腿不撒手的谢伟良，憋红了脸吼道。

从下午1点开始，谢伟良就坐在他家门口，怎么说都不走。

非要他答应帮忙坑林一凡！

帮谢伟良坑林一凡这位要发掘他的伯乐，付腾纯纯智障了，才能干出这种事情。

他真的被谢伟良的无耻，震惊到了。

认识了十几年，他现在才认识到谢伟良的脸皮，究竟厚到了什么程度！

“老付，你必须要帮我。”

谢伟良声泪俱下，哭嚎道：“你们都走了，话剧社也没人愿意买，我以后怎么活下去啊！”

“我们认识快二十年了，你难道就真的忍心，看我下半辈子凄惨度日，甚至饿死吗？”

“是你自找的！”

付腾感觉自己快喘不过气来了。

昨天谢伟良嚣张的嘴脸，还历历在目，他怎么会如此厚脸皮上门！

“快滚，不然我报警了。”

付腾极力压制自己动手的冲动，低声吼道。

谢伟良突然撒开抱着付腾腿的手，整个人躺在了地上。

“你要报警，随便。”

“我明天还来这里，你以后搬走了，我就跟着去，我下半辈子都跟你耗上了。”

相比起下半辈子凄凉度日，谢伟良宁愿被人看不起，被人嘲笑。

他过不上好日子，付腾也别想安生。

付腾伸出手，颤抖着指着谢伟良，这不是耍无赖吗！

“我是不可能帮你坑林总的，哪怕被你骚扰一辈子，也不可能。”付腾语气坚决。

他是一个有原则的人，什么该做，什么不该做，他分的很清楚。

谢伟良躺地上不做声，一副死猪不怕开水烫的样子。

“老公，你打电话问问林总的意思。”付腾老婆走上前，小声对他说道。

现在的情况，靠付腾肯定是处理不来了，只能让更有能力处理事情的人出面处理。

付腾看看地上的谢伟良，无奈叹了口气。

好不容易才遇到当电影男主角的机会，眼见着就要出人头地，却被曾经最好的朋友之一背刺。

人生无常，大肠包小肠。

“林总，我有件事要跟您说一下。”付腾拨通林一凡的电话后，语气忐忑的说道。

还没给人家创造价值，就先给人家带来麻烦。

付腾担心会在林一凡心里，留下不好的印象。

……

“嗯，1000万卖我？”

林一凡气极反笑，谢伟良到这时候了，竟然还在做梦。

“他要是可以今天签收购合同的话，我可以按昨天最后给的200万报价收购。”

林一凡为了能早点开始拍摄，还是决定网开一面。

真等到开心话剧社那些演员的合同到期，再把他们签到星光娱乐后开始拍摄，时间上太紧了，他没有把握能做到在7月份上映。

“不同意？”

林一凡的表情立即冷了下来，真是给脸不要脸！

“那就不谈了。”

林一凡冷声道：“付腾，你们的合同到期后，直接来星光娱乐签约，合同我会让人准备好的。”

时间紧点就紧点，大不了他也熬几天夜，压缩后期制作的时间。

只要上映时间不拖到七月下旬，都在他的接受范围内。

谢伟良跟他耗？跟他犟？跟他甩脸子？

那他怕是找错人了！

“你现在报警，把那恶心玩意带走，我派人去接你一家人来公司的艺人宿舍先住着。”

“宿舍有保安看着，他烦不到你们，安心等合同到期。”

“另外，保留他无理取闹，骚扰你们的证据，省得以后你出名了，他在媒体面前乱说。”

“已经录视频了？那就好。”

“公司永远是你的后盾，有事一定要说。”

林一凡吸取了昨天找谢伟良谈收购的教训，做事情周全了很多。

把付腾出名后，谢伟良可能会借着前老板的身份，故意抹黑付腾吃黑钱的情况，都考虑了进来。

苏怀明见到林一凡的变化，一脸欣慰。

----------------------------------------

第二百九十章 活该又可怜的大冤种！

林一凡最终还是花200万，把开心话剧社买下来了。

他没有向谢伟良妥协。

但他确实心善，看不得别人在他面前痛哭流涕，哀求阵阵的样子。

话说两天前，他拒绝了谢伟良1000万买下开心话剧社的要求后，就派人去把付腾接回公司宿舍。

后面谢伟良要怎样，随便。

反正他是绝对不会再给谢伟良任何机会，进行任何谈判。

直到今天，出现了一个他意料之外的情况。

谢伟良跑路了！

谢伟良坑了一个冤种1500万后，跑路了！

他伪造了付腾，沈丽等开心话剧社主要演员的合同，骗这位冤种，付腾等人的合同，还有3年到期。

他又把付腾搬进星光娱乐艺人宿舍的视频拿给这位冤种看。

成功的让这位冤种相信，付腾真的被林一凡选为新电影的主演，这倒说不上是骗，确实是真的。

接着又找来几个人，扮成其他收购方，制造紧迫感。

这位冤种为了表示诚意，先打了1500万定金，并且约好昨天去相关机构变更登记后，再付尾款。

再然后，他就找不到谢伟良了。

他一开始还不相信自己被骗了，直到找来星光娱乐见到付腾。

付腾拿出他自己与开心话剧社签的合同，上面明明白白的写着合约时间不到一个月后，他才不得不相信，自己被谢伟良骗走1500万。

报警后，警方查出谢伟良已经出国，不见了人影。

之后，他就跪求林一凡收购开心话剧社，多少让他回点本。

林一凡实在看不得他那可怜样，再加上收购后，不用等合同到期，就可以让付腾他们进组。

勉为其难的用200万，把开心话剧社买了下来。

其实，林一凡觉得这哥们算走运了。

若是谢伟良的胆子再大一点，等变更登记拿到尾款后再跑路，这哥们损失会更惨重。

还好谢伟良的胆子小了些，让这哥们的钱包没有受到更大的伤害。

不过这哥们也不能说是完全无辜。

如果他不贪便宜，能冷静下来好好想想，肯定能看出端倪。

别的不说，公司易主这种大事，付腾身为开心话剧社的头牌，不管再忙，肯定也是要露个脸的。

从接触到收购，全程付腾都没有出来过，如此大的疑点，只要稍微用点心，一定是可以看出来的。

再不济，来星光娱乐这边，要求和付腾见个面，这总没问题吧。

他有无数次避免损失的机会，可惜脑子被谢伟良给他描述的收益冲昏了，只想着快点签收购合同，风险早被抛之脑后。

既活该，又可怜。

……

“都给我打起精神来，站好！”

艺人部负责练习生培训的副总监秦洋，大声喊了一句。

“林总的脾气，你们都清楚。”

“公司里没有合适的演员，他宁愿钱给其它公司赚，捧红其它公司的艺人，也不会捏着鼻子选自家演员。”

“这次选角，我对你们没多大要求，把男二女二，都给我拿下来，不要丢我的脸！”

“听明白没有？”

“听明白了！”

上百名演技练习生们，齐声回道。

“秦总监，不用选了。”

秦洋正在热情洋溢的给手底下的练习生打气，开动员会的时候，小忠突然走了过来。

“林总已经决定选公司外的演员了？”秦洋如遭晴天霹雳。

他自主管艺人部练习生业务以来，虽然兢兢业业，但一直没出成绩。

歌手方面，最近出道的歌手，都是《produce101》出来的，跟他没关系。

演员方面，上次好不容易被林一凡选走三个，正当他以为要扬眉吐气时，《流星花园》的剧本，竟然被主管机构毙了！

被选走的三位演技练习生，又退了回来。

要说有多憋屈，就有多憋屈。

这次再不能在林一凡的新电影里拿到角色，他恐怕在星光娱乐，真的要待不下去了。

“当然不是。”

小忠开口说道：“这次的新电影，主要演员都从公司里选，林总已经定好男二女二的人选了。”

“余华，孙倩，你们两个出来。”

众人的目光，立即集中到一脸懵逼的余华和孙倩身上。

两人周边迅速空了出来，大家看着他们，眼里除了羡慕，还是羡慕。

“愣着干嘛？”

小忠朝他们招了招手，说道：“跟我去艺人部，把合同从练习生合同变更为艺人合同后，你们就可以去找张导，加入剧组了。”

余华和孙倩两人连忙应是，跟着小忠离开。

练习室内的练习生们，眼巴巴的看着，心里很不是滋味。

怎么还没开始，就失败了呢？

至少也要给他们一个试镜的机会吧！

尤其是平时考核成绩比余华和孙倩强的练习生，更是心中不忿，却也无可奈何。

林一凡要选谁，不是他们能干涉的。

很快，两人被选上的原因传了回来。

余华被选上的主要原因竟然是因为他的名字和新电影男二的名字，一模一样！

林一凡在练习生名单里看到他的名字后，调出他的演技考核录像看了一遍，发现他的形象符合角色，演技也够用，当场就定下来由他出演男二。

孙倩选上女二，则是因为她波大。

据说新电影里有一场泳池戏，要求女二的身材，要有视觉冲击力。

星光娱乐的女演技练习生里，孙倩不是公认最漂亮的，但她的身材，绝对是毋庸置疑的排第一位。

时也命也。

刚好让他们俩赶上了，大家除了震惊于两人的狗屎运外，说不出其他话来。

----------------------------------------

第二百九十一章 大家都是体面人！

“卧槽！”

“怎么是他！”

“林总是哪根筋不对吗？”

…

付腾，沈丽，等主要演员，以及外部投资人代表周总，看到走进会议室的张浩，原本融洽的气氛，一下子冷了下来。

因为张浩，直接一屁股坐在了导演的位置上。

今天开的是《夏洛特烦恼》的制片会议，电影有关的重要人员，都要来参会。

原本大家以为导演应该是裴子铭，毕竟裴子铭刚在《孤注一掷》上，大放异彩。

让他当导演，绝对的众望所归，毫无疑问。

张浩是什么鬼？

他为什么会坐在导演的位置上？裴子铭呢？

众人面色各异，想和张浩搭话，又不知道说什么。

难道问，真的安排你当《夏洛特烦恼》的导演吗？

除了这个问题外，大家和他在其它话题上，没有可以讨论的事情。

张浩也知道自己出现在这里，肯定不在大家的想象中，所以也只是低头看着会议进程表，一声不发。

气氛非常尴尬，偌大的会议室，蚊子的振翅声，震耳欲聋。

“让大家久等了。”

林一凡和苏怀明一前一后，走进会议室。

他刚准备坐下，周总站起身，给他打了个出去聊聊的手势。

林一凡见到他若有若无瞥向张浩的目光，心中了然周总要跟他谈什么事，点了点头，转身朝会议室外走去，周总随即跟上。

苏怀明想了下，没有跟出来，让林一凡锻炼一下也挺好的。

……

“林总，没有其他导演可以选了吗？”周总皱眉说道：“我可以安排一位行业内知名的喜剧导演过来。”

“在导演方面，选择很多。”

以他现在的名声，在电影方面的成绩，多的是导演想拍他的剧本。

《夏洛特烦恼》立项的消息传出去后，通过各种渠道联系到他，想执导的导演，一只手数不过来。

“但我比较信任张浩的能力。”

周总一秒内连眨四五次眼睛，信任张浩的能力，你莫不是在搞笑！

张浩上一部电影，让投资人亏的裤衩都差点没了。

票房口碑双双扑街！

不管从哪个角度看，都是妥妥的垃圾导演，让人避之不及。

谁还有胆子相信他的能力？

周总心中突然明悟，这次林一凡肯让出投资份额，恐怕主要原因，是他也不信任张浩的能力，担心自己的投资打水漂。

所以才肯让出投资份额，让别人一起分担风险。

“林总，我理解你想拉张浩一把的心情。”

周总深吸口气，开口道：“但投资这种事情，是不能感性的。”

“需要保持绝对的理性，才能将风险降到最低。”

“我并不是心疼那点钱，我是不希望已知且可避免的风险出现。”

天底下导演那么多，选谁不行？

即使裴子铭没有喜剧方面的拍摄经验，也可以选外面的导演。

在周总看来，林一凡纯粹是想拉一把张浩，毕竟张浩上次摔的很惨。

但以一部电影的扑街为代价，是不是过头了？

林一凡沉思片刻，回道：“周总，我可以跟你，以及吴总他们，签一个附加协议。”

“《夏洛特烦恼》如果票房无法收回成本，我个人出资，补上你们的亏损。”

“仅限于《夏洛特烦恼》，下一次还有机会合作，按正常情况来。”

周总面色立即沉了下来，林一凡这话说的，好像他亏不起，差那点钱似的。

他以前亏的最狠的一次，亏过亿！

亏的他肝疼，但他也没找谁麻烦，也没让谁给他赔钱过。

投资有赚有赔很正常，他从来不会因为亏了，就去怨天尤人。

他不能接受的是，出现一些已经预知到，且本来可以避免的风险。

张浩就是摆在明面上的风险！

按照正常的投资逻辑，这种风险应该被第一时间扼杀。

林一凡还上赶着，哪有这种道理。

“林总，我也不是缺这几个钱的人。”

周总无奈道：“我是希望避免不必要的风险。”

林一凡点头回道：“我明白你的意思，但我的电影和其它电影有点区别，主要是以我的想法为主，导演的施展空间很小。”

“你可以认为电影是我拍出来的，导演只是实现我意图的工具。”

“你认为的风险，实际上并不存在。”

“除了观众对张浩上一部电影的印象外，其它风险和找别的导演拍摄，并没有多大区别。”

“区别其实还是有的，张浩在实现我的意图方面，比裴导强了许多。”

林一凡把上次《孤注一掷》延期上映的原因，跟周总说了一下。

周总很是讶异，按照林一凡的说法，张浩和裴子铭，顶多算是现场导演。

换句话说，张浩和裴子铭，都是名不符实。

“我没疑问了。”

林一凡已经把话说到这地步，他再质疑，再找麻烦，就是他不懂事了。

“附加协议，还是要签的。”

林一凡笑道：“这次是特殊情况，下次合作，就没这种好事了。”

周总点了点头，没有继续推脱。

心中对林一凡的评价高了一层，现在这个社会，如此忠厚老实，为别人着想的人，可真不多了。

两人回到会议室内，制片会议开始。

周总对导演人选没有异议，演员们更没有可能对此质疑，除非他们以后想在剧组，被疯狂穿小鞋。

“经过我们预算组初步测算，制片投资约为3000万左右。”预算组组长说道。

周总怀疑自己的耳朵出问题了，制片投资才3000万？

早知道投资这么小，他绝无可能去和林一凡商量换导演的事情。

3000万的投资，他占据一成投资份额，也就300万。

他车库里随便拉出来一辆车，都不止这个价钱。

加上宣发预算，他最终需要拿出的资金，估计就只有500万左右，撑死了1000万。

为了这么点钱，他跟林一凡啰哩巴嗦那么久，不知道的，还以为他要破产了！

什么时候周总连几百万的钱，也要如此斤斤计较了？

周总此刻心里只有一种坑爹的感觉，萦绕心间。

他早该想到的。

一部没有啥大场面，且演员基本没有咖位的电影，制片成本能高到哪去？

演员中片酬最高的付腾，也才50万的片酬而已。

丢人呐！

周总直感觉一世英名，全毁了。

在制片会议结束后，周总无论如何，也不在附加协议上签字。

要是让人知道他因为千万不到的投资，跟林一凡签这种协议，他的面子往哪搁？

他不要面子的吗？

不只是他，委托他当代表的吴总他们，更是在他打电话，询问他们意见的时候，直接骂周总傻逼。

这种事情还用问？

当然是拒绝啊！

大家都是体面人。

犯不着为三瓜两枣的，把自己的体面丢了。

他们宁愿钱亏光了，也不愿意签附加协议，丢不起这个人！

----------------------------------------

第二百九十二章 给你机会，让你继续贪？

“张导，灯光调好了，您看还需要调整吗？”

“张导，摄像机机位已经按您的要求设置完毕。”

“张导，美术那边说…。”

听着手下人一个个时不时的向他汇报进展，张浩有一种恍如隔世的感觉。

曾经的他以为自己，再也没有执掌剧组的机会了。

此刻面对这些熟悉的面孔，他心里反而异常平静，再也没有之前那种颐指气使的样子。

不管谁来找他汇报工作，他都是安安静静的听完，并和气的部署后续。

但很快，他就忍不住了。

真的是不想骂人，可这些家伙怎么就是不懂事呢？

“你踏马跟我说，这些校服一件500块？”

张浩黑着脸道：“你再跟我说一遍，多少钱？”

他差点被气疯了。

本来是想着对剧组的人好点，没想到他们见到他和颜悦色的，竟然敢蹬鼻子上脸！

《夏洛特烦恼》有很长一段剧情，是在学校里拍摄的，所以剧组需要准备一批校服。

这种小事，张浩自然不会亲自去抓，让服装指导和美术设计好样式，交给剧务去安排采购。

等到他带着会计对发票的时候，发现校服一件要500元。

简直是离谱，丧心病狂！

一件普通的校服，剧务竟然敢报价500元一件！

即使是正常学校采购，一般也只有两三百，这还是两件的价格！

真当他不食人间烟火，什么都不懂吗？

剧务打着哆嗦道：“服装厂那边说数量太少不划算，要500一件。”

张浩只觉一阵气闷。

唬鬼呢？

美术设计校服的时候，用的都是普通的面料，设计也和正常的校服大差不差。

服装厂那边几乎不需要改工艺流程，不需要重新培训工人，怎么可能因为量少，就开这么高价钱。

几百个群演，几百件校服，量确实有点少。

但TM的单价高啊！

张浩以前在钟导手下当副导演的时候，兼职过剧务，非常清楚这里面的门道。

学校定制校服，一件的单价，说多了五六十块，服装厂利润极低。

而剧组很少在服装方面抠钱，因为压根不可能省下来多少，还一堆破事。

有这拉扯砍价的功夫，还不如早点把事情定下来，早一天开始拍摄更划算。

所以服装厂一听到是剧组采购，价格一般会比正常价格上浮一半，甚至翻倍。

张浩估计服装厂那边的报价，应该在100块左右，顶多150。

150一件，剧务报上来的价格，500一件。

翻了三倍还不止！

张浩也是从基层做起的，他知道剧组各部门，都有搂钱的门路。

化妆组，虚报化妆品用量。

灯光组，虚报损耗。

服装组，将剧组暂时用不上的服装拿出去出租。

反正除了最底层的打杂外，大家都有自己搂钱的方法。

对此，张浩一直是睁一只眼闭一只眼。

这是业内常态。

只靠剧组发的那点工资，挣不了几个钱，剧组又不是天天开工。

这些额外的收入，才是他们愿意在剧组熬着的原因。

只要不是太过分，张浩一般不会管，也管不了。

比如化妆组，化妆师说今天粉拍的多一点了，你怎么查到底有没有拍多了？

化妆师说这个牌子的化妆品效果好，你当导演的，难道还全能到分辨哪个化妆品更适合？

还不是化妆师说啥就是啥。

灯光组说摔了几个灯泡，你难道还能分辨出是踩爆的，还是真的自己掉下来摔爆的？

根本就没法查。

真的要查，剧组的效率将会变的非常非常的慢，慢到让人心脏病发。

可省下来的钱，却远远比不上晚一天杀青多花的钱。

因小失大的事情，正常人都不会干。

所以剧组各部门各施手段搂钱，几乎是潜规则。

投资人，制片人，导演等，甚至是持默许的态度，只要做事效率有保证，搂钱别太过分就好。

但张浩面前的这位剧务刘兴和，却是过分的过了头，让张浩忍无可忍！

“需要我现在打电话给服装厂那边，亲自问他们报价吗？”张浩冷冷说道。

刘兴和听到张浩的话，哆嗦的更厉害了。

“自己去打辞职报告。”

张浩没打算赶尽杀绝，不是他心善，是他不想让剧组其他人兔死狐悲，消极怠工。

“张导，给我个机会。”刘兴和面色惨白的哀求道。

剧组剧务，这可是个肥差，肥的流油那种。

剧组的物料采购，基本都在他的掌握之中，随便往上抬点价格，吃点回扣，就能让他吃饱喝足，打几个月的饱嗝。

单是这次的校服采购，他就黑了近10万，还从服装厂那边拿了5000块钱的回扣。

再干两次剧组的剧务，他有把握在魔海买房！

“给你机会，让你继续贪？”张浩面无表情的说道。

刘兴和面色巨变，张浩直接说出“贪”这个字眼，代表着他不想给任何缓和余地了。

“你不就是想换个自己人当剧务吗？”

刘兴和大声喊道：“别把自己整的有多高尚的样子。”

“你以前当导演的时候，剧组里就没人贪吗？”

“就靠那点死工资，够找对象吗？够买房子吗？够买车吗？够养小孩吗？”

----------------------------------------

第二百九十三章 你不死，谁死！

“你说我贪？”

刘兴和抬手指着围拢过来的众多剧组人员，吼道：“他们谁不贪？”

“谁的屁股底下不是一堆屎？”

“有一个算一个，开了绝对没一个冤枉的！”

“开除我，那他们谁都不能继续留着！”

化妆师，灯光师，摄影师，…，听到刘兴和的话，尽皆面色剧变。

刘兴和自己死就算了，还想拉着大家一起陪葬，真真是不当人子！

他们用恨不得吃人的眼神瞪了刘兴和一眼后，又用难以言明的目光，看向张浩。

虽然愤怒于刘兴和拉他们一起死的行为，但张浩以前也不是不知道剧组人员，通过各种手段搂钱的行为。

真的追究起来，大家确实没一个冤枉的，有的送去关几天，都没有问题。

但这是潜规则啊！

是所有人都默认的潜规则！

不然就剧组发的那点工资，够他们干啥的？

张浩不会真要冒天下之大不韪，把他们吃钱的渠道，禁了吧？

真若这样，那他们恐怕只能和张浩说再见了。

爱几把谁干谁来干，反正他们不干。

张浩面目阴沉的看着刘兴和，让刘兴和自己走，也没让刘兴和把已经吃进肚子里的钱吐出来，张浩感觉自己，已经够仁慈的了。

现在竟然敢挑动所有人，让大家人心惶惶。

这个刘兴和，找死！

“你以为我是空降当导演的吗？”

张浩指了指自己，说道：“我也是从普通的摄影助理，一步一步的做到副导演，再被林总挖来，执导《活埋》。”

“剧组里的那些门道，我比你还清楚。”

“你以为我不知道所有人都贪吗？”

“只要在正常的范围内，我说都懒的说一句。”

“每个剧组都这样，我有什么理由砸大家的饭碗？”

那些顶级大导演都管不了的事情，张浩有自知之明，不会去触碰已有的规则。

这些规则存在，自有他们的道理。

“那你为什么针对我？”刘兴和不解道。

突然，他似乎是恍然大悟了一般，瞪大眼睛道：“因为我是裴导安排进来的？”

张浩之前提拔的那位剧务，在裴子铭接张浩的班当上导演后，就被裴子铭开除，换成了刘兴和。

刘兴和是裴子铭的表哥，剧务这种肥差，当然要安排给自家人了。

一朝天子一朝臣。

他这位前朝旧臣，哪还有资格当本朝的官。

张浩故意找茬开除他，肯定是在为原来的那位剧务铺路。

“呵呵，你想多了。”

张浩随手拉过来一位群演，抓着他身上的校服，说道：“你太贪！”

“一件报价顶多150块的服装，你竟然敢报价500块，翻了三倍！”

“要是组里的人都跟你一个样，电影还没拍成，预算先要被你们吃光抹净。”

“我还拍不拍电影了？林总还要不要赚钱了？”

“你报价200，我都不说你什么，你怎么敢报价500的？”

“你能跟我说一下你的心理活动吗？是真的把我当傻逼了？还是把剧组当成你家的银行了？”

听到张浩的话，周围围观的众多剧组人员，瞪大眼睛，用不可思议的目光看向刘兴和。

翻三倍！

这已经不是贪了，这TM是在抢！

刘兴和他怎么敢的？

他们平时基本只是虚报耗材，或者指定供货商，赚点回扣。

100块钱，他们顶天了吃个二三十块，再往更多去吃，他们自己都害怕。

刘兴和不仅是往更多去吃，还是翻了几十倍份量的吃。

难怪张浩会如此气愤，不惜公开撕破脸。

同时，大家提在嗓子眼的心，也落了下来。

张浩不是因为剧组人员贪污，想要整顿剧组，那就一切都好说。

以后又可以愉快的加班了。

刘兴和见大家交头接耳，看向他的眼神，不屑中带着震惊，就知道自己想要拉别人一起下水的想法，泡汤了。

150报价500，他是怎么想的？当然是用脑子想的。

肥差得有人罩着，才能拿的住。

他是裴子铭安排进来的，裴子铭一走，他就没了依靠，早晚在剧组待不下去。

所以他早早和裴子铭打了招呼，等裴子铭的电视剧项目定下来，组建剧组的时候，他过去继续在裴子铭手下当剧务。

人都要走了，不狠狠捞一波，合适吗？

他本来想报一件1000的，奈何那个服装厂老板胆子太小，不敢接。

他费尽口舌，服装厂老板也只敢报价到500/件，实收140/件。

经他过手的东西，报价最少都翻了一倍。

这次的打算，他准备至少要捞到100万，现在只完成了不到20万。

张浩见刘兴和在那发呆不回话，冷声道：“我给你机会自己辞职，你不干，那就不要怪我心狠手辣。”

张浩招手叫会计过来，“你以前在裴子铭手下吃了多少钱，我管不着。”

“但你在《夏洛特烦恼》剧组吃了多少钱，你都要给我吐出来，不然我就上报给林总，告你职务侵占！”

张浩放完狠话，转头对会计说道：“马上查账，刘兴和多吃了多少钱，一分不少给我查出来！”

“哪个供应商不老实给出真实报价，就拉进黑名单，以后不再合作！”

会计面色微变，点头道：“是，导演。”

张浩又补了一句，“我要的是刘兴和真正收进自己口袋的钱，明白我的意思吗？”

“明白，导演。”

会计声音嘹亮的回道。

张浩的意思很明确，范围只局限于刘兴和一人。

供应商和其他相关人等的收益，不在清查追缴范围。

剧组不少人都松了一口气，刘兴和作为剧务，几乎和剧组里的每个部门都有联系和利益往来。

真要是严查，倒霉的人会很多。

这也是刘兴和敢如此贪得无厌的原因。

除了张浩外，几乎所有人都会帮刘兴和遮掩。

但他们真的没想到，刘兴和会丧心病狂到这种程度，他对他们说的报价，可不是这个数目。

在庆幸波及不到自己的同时，对刘兴和更加愤怒。

玛德，自己贪100块，竟然只分给他们几块钱！

你不死，谁死！

----------------------------------------

第二百九十四章 这些人真的太可爱了！

“我一定把刘兴和贪了多少钱，一分不少的查出来。”

张浩意味深长的看了会计一眼。

这种事情没有会计配合，刘兴和哪可能会搞的这么顺利。

会计平时接触那么多账目，只需要稍稍对比，就可以看出来刘兴和的报价有多离谱。

张浩估计会计也没少收。

但现在不宜牵连太多人，不然很容易导致其他人心惊胆颤，胡思乱想，影响到工作效率。

保证拍摄进度，是他这个当导演的，最重要的工作内容之一。

为今之计，只能是抓大放小，放会计一马。

但这个人，肯定是不能留的，下部电影就处理掉。

刘兴和瘫坐在地上，悲伤至极，辛辛苦苦捞的那点钱，保不住了。

保不住也不准确，供应商肯定是报价实收多少钱，给他的回扣肯定不会说，保不住的只是这些之外的钱。

可那些，才是绝对的大头啊！

他辛辛苦苦，提心吊胆，现在却成了一场空。

“喂，林总。”

张浩拿出手机，拨通了林一凡的号码。

听到他喊出的名字，围观之人，皆感觉自己的心脏，被一只无形的手，狠狠的抓了一下。

张浩简单的将情况介绍了一下后，道：“我提议将刘兴和拉进黑名单，以后不能在星光娱乐有关联的任何项目里供职。”

刘兴和听到张浩的话，吓的打起了摆子。

好狠毒！

这是要彻底断了他的路啊！

被星光娱乐拉进黑名单，他以后去表弟裴子铭那边东山再起的打算，彻底破灭了。

“好，我会整理一份材料，送到子铭那边的。”

张浩挂断电话，看了刘兴和一眼，眼里没有一丝怜悯。

早叫你自己去打辞职报告，非要跟我犟！

老子不发威，你还真当我是病猫！

“你们听着，林总不是不近人情的人，你们以前怎样，照旧。”

张浩指着刘兴和说道：“但要是像他一样过分，就自己去打辞职报告，不要逼公司动手！”

众人讪笑。

星光娱乐出了名的大方，每次票房大爆，都会给大家发一个金额业内顶级的红包。

几乎比的上平时千辛万苦搂的钱，让他们离开星光娱乐，他们是万万不肯的。

有的人已经在考虑，以后是不是干脆不搞那些破事了。

为了多赚点钱，失去一个好东家，感觉有点不合算。

“都回去岗位，准备下一组镜头。”

众人一哄而散，只留瘫坐在地上的刘兴和，呆呆的看着远去的张浩。

……

6月14号。

《疯狂的赛车》上映。

宣传海报上，林一凡这个编剧的名字，被放在了一众主演头上，名字占了几乎三分之一的篇幅。

林一凡看到后，差点被气笑了。

邓勇蹭他的热度，他没啥意见，毕竟是他编剧的电影，他也希望票房好。

但蹭的这么不要脸，就没必要了吧。

好在这次，邓勇他们总算是没有失望。

上映第一天，这部《疯狂的石头》的续作，迅速以无可置疑的优势，拿下当天的单日票房冠军。

第一天的票房，达到了惊人的8463万！

这可不是节日档期，只是一个普通的周六。

能达到超过8000万的票房，绝对可以说是成绩优秀。

但真正掀起热度的，不是一骑绝尘的票房，是电影里的众多有趣幽默的台词。

【没有胆量，哪来产量，这话说的好有道理，我竟然无法辩驳！】

【没有钱，晒的阳光都是二手的，有些心酸啊。】

【他这是抢劫,他这是勒索啊,我是讲法律的,他今天能打抢劫我,明天就能够去抢银行。

哈哈哈，笑死我了，论犯罪的进化。】

各大平台有关《疯狂的赛车》的话题下，网友疯狂刷电影里的台词梗。

特别是【满嘴顺口溜,你想考研呀。】，更是铺天盖地，脱离了电影本身，成了网友的日常用语。

邓勇的公司，除了上映前的宣发外，上映后的热度，都是网友自发宣传，没花多大力气，节省了大笔宣发费用。

一般情况，在充分宣发的情况下，电影上映首日的票房是最高的，第二天能保证持平，都已经是泼天之幸。

但《疯狂的赛车》第二天的票房，反而比第一天还高了3000来万，达到了1亿1394万。

“爽！”

邓勇大声吼道。

才上映两天，就收回了所有成本，甚至已经开始盈利！

他从来没投资过这么“爽”的电影。

此刻他心里无比庆幸，还好他严格执行了林一凡的剧本要求，没让那个导演乱搞。

之前被张浩坑到有些灰暗的脸，这会已经完全被红润替代。

“邓总，公司的股价已经涨回了《影子杀手》上映前的水平。”秘书欣喜的汇报道。

秘书问道：“我们现在要放货吗？”

邓勇赚钱的大头，从来不是票房，而是趁着股票涨的时候卖出，等到跌的时候再买进。

这一出一进，赚的可比票房多多了。

张浩执导的《影子杀手》亏了，在他的接受范围内，股市的亏损，才是他真正心疼的地方。

“放，少量多次，不要太快把股价打下来。”邓勇点头应道。

他有预感，这次不但能把上次的亏损赚回来，还能大赚一笔。

想到这，邓勇对那些给他送钱的股民，万分感激。

明眼人都能看出来，随着《疯狂的赛车》下映，股价肯定会回落到正常水平。

除了他们这些做庄的，以及真正有水平，及时出货的个人投资者外，绝大多数股民是肯定要亏钱的。

可股民们，就是要前赴后继的接盘，让他们这些人吃的满嘴肥油，肚子撑到要炸。

比如这次《疯狂的赛车》上映，票房高于预期，股民就疯抢他公司的股票。

让原本低迷的股价，不到两天就升了上去，他顺利解套，还能赚一笔。

这些人真的太可爱了！

可惜林一凡只跟他合作这一次，如果能多来几次，邓勇无法想象那场面，得多么美妙。

----------------------------------------

第二百九十五章 赌狗不值得可怜！

《疯狂的赛车》上映第6天，依然取得了单日票房7000多万的好成绩。

首周票房超过4.6亿，为同档期所有电影之最，遥遥领先。

4.6亿的首周票房，相比于不到8000万的制片成本，太高了。

不但收回了投资，还获得了不错的利润。

上映时间还剩二十多天，接下来的时间产生的票房，全是利润。

最低估，最保守的票房预测，都是10亿打底，二十亿努努力够得着。

有知名电影人指出，如果不是因为上映档期不好，《疯狂的赛车》的最终票房，可能将超过30亿。

八月才是暑期档的高峰时刻，晚一个月上映，票房能高不少。

反正《疯狂的赛车》大赚特赚，已经是谁也无法否定的事实，因为已经大赚特赚了。

种种利好消息轰炸下，邓勇的公司的股价，也犹如坐上了火箭一般，在股民的热捧下，股价整整比《影子杀手》上映之前，翻了一倍。

邓勇等一众人等，不仅顺利解套，还盈利了2亿多。

再加上《疯狂的赛车》惊人的投资回报率，这一次，真真是吃饱喝足了。

但股民们可就惨了。

在《疯狂的赛车》上映第八天时，依然保持了6000多万的高票房，依然是单日票房榜冠军。

相比起同期的各部电影，绝对的碾压级别。

但终归票房是在下行，股民开始卖出股票，准备盈利套现，股价隐隐有支撑不住的迹象。

而邓勇他们见此，立即加了一把火，大笔卖单砸出。

现在到收回股票的时候了。

股价立即应声而跌，一天内暴跌百分之六十左右。

一群人脸冒绿光，哭爹喊娘。

好在《疯狂的赛车》的票房给力，并没有造成更严重的恐慌性抛售，散户虽然被割肉，但大部分还没亏到当裤裆的程度。

……

“我不理解，这些人为什么非要买股票呢？”林一凡看着邓勇公司跳水的股价，无语的说道。

《疯狂的赛车》票房再高，平摊到每一股上，其实并没有多少。

除非股份足够多，才会有可观的收入。

相比起每股可能带来的股息，股价高到让林一凡觉得不可思议的程度。

钱存银行产生的利息，估计也不会低多少，而且风险可以看作是零。

“贪啊。”

苏怀明笑道：“股票可以买卖的特性，赋予了它可以炒作的特性。”

“每一股能得到多少股息，并不是重要的事情，如何高位套现，才是他们最关心的。”

“你不必因为自己的电影，被邓勇他们拿来当做普通股民的工具，就心存内疚。”

“那些都是赌狗，亏完了也是活该。”

“需知股市有风险，投资需谨慎！”

“他们既然进了股市，就要有被割的心理准备。”

“不贪心的人，早在涨了百分之十几二十的时候，就卖出套现了。”

“现在被割的，有一个算一个，全是贪心到了极点的赌狗。”

“赌狗输的倾家荡产，不是很正常的事情吗？”

“你不要觉得自己的电影被邓勇他们拿来操作割散户，就觉得对不起那些散户。”

“他们都是赌狗，完全不值得你内疚。”

林一凡摆了摆手，笑道：“我有什么好内疚的，这些人是亏是赚，关我屁事。”

苏怀明笑了，他就怕林一凡因为这个，心里产生一些不必要的情绪。

那些人踏入股市，就应该有被人割的觉悟，为那些人浪费感情，完全没必要。

“《runningman》的策划案，你该补充一下了。”苏怀明说道。

林一凡一拍额头，他都忘了这件事了。

算算时间，20期的策划案，应该早就用完了，怎么没人提醒他？

“你们咋都不跟我说，现在应该一个多月没有策划案用了吧？”

林一凡疑惑问道：“这一个多月，《RunningMan》节目组那边，怎么处理的？”

“自己干呗。”

“自己干？”

林一凡不太确定的问道：“节目组那边，自己编制策划案？”

苏怀明点了点头，道：“《RunningMan》的导演陈伟伦，不知道发了什么颠，自己招了一批编剧，自己弄策划案。”

“还是广告商因为节目收视率大降，打电话给我，我才知道，原来你一直没给节目组新的策划案。”

苏怀明一直以为林一凡有在给《RunningMan》新的策划案，所以他也没怎么关心过节目组那边。

要不是广告商因为收视率大降，闹到他这里来，还不知道什么时候才能发现。

“这些导演，都TM有病！”林一凡直接爆了粗口。

他从张浩出走的时候就明白了，这些当导演的，掌控欲都高的吓人。

他们对于自己当提线木偶，心里都是不服气的。

越是有名气的导演，不服气的程度越高。

陈伟伦之前也是一个知名的综艺导演，当然也不愿意自己一直被林一凡推着走。

导演了《RunningMan》后，陈伟伦已经彻彻底底的在龙国综艺圈，成为了最顶端的人物之一。

如此盛名之下，他当然也想着做出点自己的东西来。

所以就自己招人，自己策划节目。

而林一凡在节目开播后，就没再咋关注过，他是真的没想到陈伟伦会不联系他，找他要新的策划案。

苏怀明以为陈伟伦一直在和林一凡对接，也没把注意力放在那边。

正好给了陈伟伦操作的空间。

“要不要换一个导演？”苏怀明做了一个抹脖子的动作。

名给他们赚，利也不少收！

苏怀明对这些不知感恩的家伙，没什么好感。

不听话，直接给他们换了。

林一凡摇了摇头，回道：“没必要。”

那些主持人，现在一个比一个大咖，新导演的资历要足够高，才能压得住主持人，以及邀请来的嘉宾。

一开始可能还按捺的住性子，能老老实实拍几期。

过段期间，又会步前任后尘，想往节目里加自己的东西。

到时候，又是一个新的轮回，麻烦。

现在陈伟伦经过市场的毒打，应该把心气收起了些，认清了自己的能力，继续用他是个不错的选择。

----------------------------------------

第二百九十六章 世间竟有胸怀如此宽广之人！

“告诉陈伟伦，我允许他自己编制节目，他可以尝试自己的想法，但他不能拿收视率开玩笑，必须在把握足够的情况下，才可以用他编制出的策划案。”林一凡沉声说道。

《RunningMan》的策划案就那些，总有一天会定制完，到时候怎么办？把节目砍了？

这显然是不行的。

闽江电视台肯定会死保节目。

《RunningMan》已经成了闽江电视台的命根子，无论如何，也会帮这个节目续命，直到真的无可挽回为止。

所以现在还不如未雨绸缪，先让陈伟伦他们尝试自己策划，培养策划团队。

等到以后《RunningMan》的策划案没得定制后，还可以靠节目组自身的能力，再撑一段时间。

苏怀明表示明白了。

林一凡话一出口，他就明白了林一凡的想法。

林一凡是人，不是神！

总有一天，也会面临才思干枯的情况，不可能永远都能拿的出策划案。

届时总不能让一档好好的节目，直接暴毙。

给陈伟伦权限，让他渐渐自力更生，不管是对星光娱乐，还是节目组，亦或是闽江电视台，都是好事。

由此，苏怀明还想到另一件事情。

林一凡哪天若是拿不出好歌了怎么办？

星光娱乐的歌手业务，会不会一落千丈，甚至直接倒退回林一凡还没来星光娱乐的时候？

嗯…这个可能性不大。

但一落千丈是必然无疑的。

苏怀明心里暗下决心，要加大对作曲部的扶持了。

至少要保证以后的某天，林一凡拿不出好歌后，星光娱乐作曲部能帮公司维持住一线歌手的推陈出新。

还有电影。

也不能把鸡蛋全放林一凡这个篮子里，从现在开始，要招收有潜力的编剧和导演，让他们从小成本电影开始练手，打造独立于林一凡之外的电影制片能力。

还有电视剧，也得如此。

苏怀明跟林一凡说了下自己的想法，林一凡表示认可。

歌，电影，电视剧，只要有钱，林一凡几乎能无限提供，在他老死之前，前世那么多作品肯定是用不完的。

但爹有娘有，不如自己有。

如果哪天系统离他而去，星光娱乐直接就完了。

两人商量了一下初步规划后，苏怀明就去安排人落实下去了。

林一凡则用人气值定制了30期《runningman》的策划案，让小忠送去了节目组。

……

“唉。”

陈伟伦重重的叹了口气，此刻他心里只有一个感觉，难受。

节目收视率大降，说明他自食其力的想法破灭了。

关键是他的行动，并没有得到公司的授权。

他原本只是想试着自己来一期，林一凡发现后不满意的话，他就立即放弃。

鬼知道林一凡竟然没有一点反应，连打个电话问下情况都没有。

他认为林一凡是默许了，胆子越来越大，一期，两期，三期，…，。

直到苏怀明打电话询问情况，他才知道，原来林一凡压根就不知道。

接到苏怀明电话的那一刻，他吓的三魂丢了七魄。

导演，他恐怕是干不下去了。

收视率提高，或者哪怕只是降了一点，他都大概率能继续干下去。

可最近几期，完全由他主导的节目的收视率，惨不忍睹。

广告商都把电话打到苏怀明身上要说法了，可见收视率有多差。

“陈导，下一期马上到开拍的时间了，我们得尽快把策划案定下来，才有时间开始准备。”主编剧提醒道。

今天是下一期节目的制片会议，连续几期节目收视率不理想，让会议气氛有些沉闷。

数个策划案，都在讨论后废弃，可下一期节目又开拍在即。

一档才开播半年左右的节目，竟然会面临如此困境，说出去都没人信。

节目组里，只有陈伟伦知道，他们本不会面临这种困境的，一切只因为他的表现欲太过膨胀。

只需要按部就班，在林一凡给的策划案用完后，继续找林一凡拿新的策划案，就不会出现现在的情况。

陈伟伦抬手看了看表，公司那边送策划案过来的人，应该差不多要到了。

估计随着策划案来的，还有他的开除通知。

一想到这些，他连说话的力气都没有。

“陈导，我是苏总的助理小忠。”

正当他脑子想着被开除后，他应该怎么面对的时候，会议室的门被推开。

陈伟伦身子一震，起身勉强笑道：“小忠助理，您好。”

小忠皱眉打量了一下陈伟伦，就是这个王八蛋，害的他连夜坐飞机跑来闽江，让他跟女朋友的约会泡汤。

今晚女朋友答应他，要解锁新姿势的！

淦！

他期待了好久了！

为什么《RunningMan》节目组的办公室，要设在闽江啊！！！

要是在魔海，他打个车的功夫就到了。

“我不好！”

陈伟伦笑容凝滞，这位小忠助理的火气，咋这么大？

就算他马上要被开除了，也没必要这样的态度对他吧？

小忠恶狠狠的瞪了陈伟伦一眼，从包里掏出一个U盘，“你要的东西在这里面。”

“另外，林总让我提醒你，他不反对你自己独立策划节目，但必须在有把握的情况下再上马，不能拿收视率开玩笑！”

“你知道你自己搞的这几期，给公司造成多大损失吗？”

陈伟伦尴尬的笑了笑，最新一期的收视率，只剩原来的三分之一，广告商肯定都炸了。

要不是有前20期节目打下的观众基础，估计收视率会降的更低。

等等！

林一凡好像没开除他！

陈伟伦小心翼翼的问道：“林总还有其它交代吗？”

小忠似笑非笑：“你还想要什么交代？”

“开除通知？”

“林总没你想的那么心胸狭隘，但下次你再乱搞，林总可不一定再放你一马了。”

陈伟伦听着小忠的话语，瞬间红了眼。

林一凡不仅放了他一马，还允许他继续独立制作节目。

世间竟然有胸怀如此宽广之人！

----------------------------------------

第二百九十七章 真是造孽啊！

“再忍忍。”

“我忍不了！”

“怎么就忍不了？”

“怡萱的专辑销量破千万，我却连一首出道曲都还没有，每天都在跟着你跑通告。”

许雅茹脸带怨气说道：“我就算是第二名，也不该和怡萱差这么多吧，她只比我多了40万票。”

《Produce101》第一季结束后，陈怡萱发布专辑《女人心》，专辑销量大爆，现在销量已经超过1000万张，进入专辑销量年榜前五名。

前五名里，有两位天王，一位天后，一位超人气歌王。

换句话说，陈怡萱现在的地位人气，已经不输歌王歌后。

而她许雅茹呢？

每天的工作，只是跟着杨飞到处跑通告，在各种节目和商业活动上露脸，增加曝光度。

人人羡慕她有一位天王带着。

确实很让人羡慕。

歌坛里，出道就有天王天后带着的新人，一只手数的过来。

她获得的待遇，足以让歌坛9.9999成的歌手眼红。

但和陈怡萱一比，她算个屁！

她再也受不了上节目，却只能唱别人的歌的日子了。

她要正式发歌出道！

杨飞依然挡在许雅茹面前，劝道：“林总他有自己的规划，你早晚能出道，何必急于一时呢。”

这几个月，许雅茹一直跟着他，两人的关系不知不觉间，变的亲近。

杨飞很了解林一凡的脾气。

他想给你的，才是你的。

他不想给，你去要，他可能给，也可能不给。

但有一点可以确定，林一凡一定会生气，对许雅茹产生负面看法。

在星光娱乐，得罪苏怀明，无所谓。

但得罪林一凡，让林一凡看你不顺眼，那就是犯了天条了。

杨飞不想看到这种局面，所以他拦着许雅茹，不让她去找林一凡要歌。

该给的时候，林一凡自然会给，不用催。

他忘了另说。

许雅茹努力想要将杨飞推开，但她一个百斤不到的女人，哪推的动杨飞，只能气呼呼的瞪了杨飞一眼，放弃去找林一凡的打算，转身朝电梯走去。

杨飞松了口气，跟在许雅茹后面。

周围经过的工作人员，用异样的目光看着两人。

怎么看，都觉得有点不对味。

这是师傅带徒弟吗？咋看上去像是小两口在打情骂俏？

心中疑惑重重，但大家都默契的闭口不言，连讨论声都没有，装作没看见。

杨飞可是天王！

在星光娱乐除了林一凡和苏怀明，其他人敢惹到他，必然是吃不了兜着走。

嗯…再加一个许雅茹。

……

“许雅茹和杨飞吵起来了？”

林一凡好奇问道：“他们有什么好吵的？”

杨飞是天王，许雅茹还没出道，两人身份地位严重不对等，关键是也没有利益冲突。

严格说起来，杨飞还对许雅茹有恩。

没有杨飞带着上节目，维持热度，许雅茹这么久不出道，人气估计早跌的不成样子了。

许雅茹和杨飞吵架？

这不是自掘坟墓吗？

把杨飞惹火了，不继续带她出通告，许雅茹哭都没地方哭去。

林一凡表示不理解，这是傻叉才能干出来的事情。

“许雅茹想找你要歌，杨飞拦着不让她来，两人因为这个吵了起来。”苏怀明表情猥琐的解释道。

“啪。”

林一凡拍了一下自己的额头，他竟然忘了给许雅茹准备出道曲。

现在已经6月份，该准备出道曲，让许雅茹下个月出道了。

“你去跟音乐部说一声，让他们准备许雅茹出道的事情，今天我就把歌弄出来。”林一凡对苏怀明说道。

苏怀明眉毛挑了挑，道：“你该不会是忘了许雅茹出道的事情吧？”

林一凡迟疑了下，开口道：“当然没有，我本来就打算这两天让许雅茹熟悉歌曲，准备出道。”

苏怀明呵呵笑了一声，一脸无语道：“还好许雅茹今天闹了，不然你不知道什么时候，才能想起来给她写歌。”

林一凡不作回答，苏怀明跟他太熟了，再多的狡辩也没用。

“其实你想没想起来，不是很重要。”苏怀明摇头说道。

“为什么？”

林一凡不太明白苏怀明话里的意思。

难道苏怀明想推其他歌手？

现在星光娱乐未出道的练习生里，有资质和人气比许雅茹还要好的人？

他怎么不知道？

苏怀明震惊的问道：“你没看出来？”

林一凡脸上的迷茫更重了，发生了什么他不知道，但又一定得知道的事情吗？

苏怀明无奈的摇了摇头，林一凡的情商，低的令人发指！

“杨飞和许雅茹两人有事，我们不能在许雅茹身上，投入太多资源。”

苏怀明正色说道：“不划算，应该把资源投资到能长久给公司创造利益的人身上。”

林一凡懵逼了，“他们两人有什么事情？吵架吗？”

“杨飞都没说什么，两人应该没到水火不容，没法待在一家公司的程度吧？”

完了！

苏怀明捂着胸口，他有快心肌梗塞的感觉。

世间怎会有如此反应迟钝之人？

上天给林一凡开了才华的门，又把他情商的窗户关了吗？

十几岁的小孩在这方面的理解能力，恐怕都比林一凡强了不止一筹！

苏怀明深吸了一口气，直接挑明道：“他们俩快搞一块了，以后许雅茹出道，他们两人的恋情被发现，许雅茹的人气必然会出现一波下滑。”

“我们在许雅茹身上投入的资源，不一定会血本无归，但收益率低是肯定避免不了的。”

“你随便给许雅茹一首还行的歌就好，尽量避免公司的损失。”

苏怀明最讨厌公司内的艺人恋爱，这会严重影响到艺人的盈利能力。

但杨飞是天王，是星光娱乐歌手里的扛把子。

到这种地位的艺人，他们与公司的关系，可以说是平等的。

很多规矩在其他艺人面前是天条，在杨飞面前，形同虚设。

苏怀明没办法，只能从许雅茹身上着手，减少资源的投入，以避免可能带来的损失。

“你说他们俩在谈恋爱！”

林一凡嘴巴张成了O形，我靠，杨飞老牛吃嫩草啊！

许雅茹才二十来岁，杨飞已经三十出头了。

两人整整差了一轮还多一点！

“嘘嘘嘘！”

苏怀明赶紧让林一凡噤声，小声道：“现在应该还没成，还处在暧昧期。”

“但我估计，早晚的事。”

“啪。”

林一凡又拍了一下额头。

他当初咋想不通，光考虑杨飞带着许雅茹跑通告，上节目，可以维持许雅茹的热度，增加曝光度，没考虑到两人性别不同。

一男一女，朝夕相处，同出同进，日久生情，擦枪走火，水到渠成。

真是造孽啊！

两人真要是被曝光谈恋爱，杨飞还好说，他毕竟是天王，人气跌了点，对事业的影响在可接受范围。

但许雅茹是选秀出身的艺人，虽然未出道就有庞大流量加身，但对绯闻的耐受程度也更差。

从公司运营的角度看，苏怀明的建议是最符合公司利益的。

----------------------------------------

第二百九十八章 要我亏钱？

“该给许雅茹的资源，一分不能少。”林一凡考虑了几秒后，对苏怀明说道。

苏怀明身子后倾，靠在椅背上，心中无奈叹气，林一凡又犯浑了！

“我知道这不是理性的选择。”

林一凡坚定说道：“但人无信不立，许雅茹是《produce101》的第二名，该给她的奖励，必须要给够。”

“哪怕投入的资源，最后会亏损，也一定要去做！”

“有些事情，不能只看钱！”

“另外，杨飞和许雅茹现在不是还没在一起吗？两人也许只是哥哥妹妹的感情呢？”

“我们只是因为他们有些亲近，就剥夺许雅茹事业发展的机会，这对许雅茹公平吗？”

这还用你说？

当然不公平！

苏怀明心里吐槽了一句，烦躁道：“随你随你，星光娱乐基本是靠你才发展到现在，你爱怎么折腾都行，我反正不亏。”

林一凡笑了笑，没再继续和苏怀明争论。

人不能钻钱眼子里，总得有自己的底线。

“公司什么时候把《RunningMan》最新30期策划案的钱结给我？”林一凡问道。

他给《RunningMan》的策划案，当然不可能是白给的，一期节目的策划案，要付给他200万报酬。

30期就是6000万。

这可不是一笔小数目，林一凡肯定要和公司算清楚。

“知道了，等这个季度的广告费到账后，就结给你。”苏怀明回道。

《RunningMan》虽然在闽江电视台播出，但财务方面是由星光娱乐控制，广告商的广告费用，都是打到星光娱乐的账户上，一季度结算一次。

上一季度的结余，已经和闽江电视台分了，《RunningMan》的专属账户上，现在只剩节目的制作费用。

现在给林一凡打钱，节目就可以体面了。

“行。”

林一凡现在不缺钱，爽快的答应了。

苏怀明沉吟片刻，继续说道：“你一期节目的策划案200万报酬，会不会太贵了？”

林一凡眼露疑惑，他不明白苏怀明为什么会在这件事上纠结。

他拿出来的东西，不管是歌曲，剧本，还是综艺节目的策划案，哪个不都是比行业平均水平，贵上一大截？

《RunningMan》都开播半年了，现在跑来跟他说太贵。

吃错药了吗？

苏怀明见到林一凡的表情，跟他解释了原因。

国内知名综艺节目的主编剧，出一期节目的策划案，报酬一般在几万到20万之间。

林一凡一期节目策划案的报酬，高达200万，几乎相当于其它综艺一期节目的制片成本。

太高了，高的离谱。

《RunningMan》一期节目挣来的广告费，几乎有四分之一，是被林一凡拿走了。

从来没有听说哪个综艺节目的主编剧，能拿到这么多钱的。

剩下的钱再减去制片成本，星光娱乐和闽江电视台，大多数时候赚的还没林一凡多。

星光娱乐就算了，自家公司，赚多点少点无所谓。

但闽江电视台那边，意见一直很大。

苏怀明倒不觉得闽江电视台有问题，从行业角度看，闽江电视台的异议是正常的。

林一凡一期节目的报酬，降到几十万左右，才是合理区间。

当然，他和林一凡说这些，原因不在闽江电视台，而是其它电视台。

世上没有不漏风的墙。

他严令保密，但林一凡一期节目拿200万报酬的事情，还是在综艺圈内传开了。

现在有知名综艺在播的电视台和各大视频平台有名的自制综艺，相关的节目策划和编剧，几乎都在要求涨工资。

涨一点，大家捏着鼻子就认了。

可他们的要求，都是翻着跟头涨，这就让各大电视台和视频平台无法接受了。

更麻烦的是，今天给编剧涨了，明天摄影师要不要涨？后天主持人要不要涨？

大家都是节目主创，你给编剧涨，不给我涨，说的过去吗？

涨了，节目的制片成本暴涨。

不涨，又天天搁那闹，人家还有理有据。

林一凡一期节目拿200万，我们涨一倍，也只有十几万，几十万。

节目收视率确实差了点，但也没差到几倍那么离谱，大头还是你们赚了呢。

各大电视台和视频平台完全无法接受。

一个月两个月没多少，但一年两年，更长时间积累下来，就是一个无法忽视的数字。

不涨报酬，这些都是利润！

他们不想出这个钱，但事情还是要解决的。

手下人解决不了，那就从源头上着手。

于是，电话纷纷打到了苏怀明这里，希望林一凡的片酬能大幅下降，让他们有理由压制手下人涨薪的要求。

他们也开出了交换条件，以后会给星光娱乐的艺人提供方便，增加星光娱乐艺人的曝光率，给更多镜头分量。

这对他们而言，只是举手之劳而已。

“我觉得可以接受他们的条件，对公司艺人的发展，有很大的益处。”苏怀明沉声说道。

林一凡陷入沉思。

要我亏钱？

----------------------------------------

第二百九十九章 恋爱有这么上头？

“不可能！”

林一凡直接拒绝了苏怀明的建议。

一期节目的策划案需要100人气值，1人气值等于10万块。

换算下来，相当于一期节目的策划案，需要花1000万现金购买。

他只要200万，本就在做亏本买卖。

事实上，《RunningMan》就不可能一期节目赚到1000万，从来没有回本的可能性存在。

他办《RunningMan》的主要目的，也不是赚钱。

那时候若不是因为被各大电视台和视频平台针对，星光娱乐旗下艺人没有节目可上，曝光渠道不足。

他绝不会搞《RunningMan》，从他的角度看，非常不划算。

因为可以用人气值定制策划案，勉强可以搞。

有了《RunningMan》后，星光娱乐的艺人不上其它综艺，也可以去《RunningMan》，再也不怕被卡脖子了。

爹有娘有，不如自己有。

这便是他亏钱，也要办《RunningMan》的意义所在。

但他没想过回本，也不能让他真的一点本都回不了吧？

200万一期策划案，这是他的底线了。

还降？降无可降！

苏怀明一脸意料之中的表情，林一凡第一次报出的价格，基本上就是最终价格，以后再也不会改。

他也只是试着问一下，林一凡不愿意降就算了，他还有其它办法。

“那这样，一期节目的策划案，直接给你50万现金。”

苏怀明微微一笑，说道：“剩下的钱，以利润分成的形式，直接划进公司账户，再以分红的形式发给你。”

身为一个优秀的企业家，必须理智。

说服一个视钱如命的人少拿钱，那是在难为自己，也难为别人。

“善。”

林一凡点头应道。

他也不想因为自己的原因，让星光娱乐旗下的艺人，受到差别待遇。

苏怀明这个办法好，两全其美。

……

“林总，你一直盯着我们看干嘛？”杨飞皱眉问道。

从他和许雅茹进到林一凡的办公里到现在，林一凡一句话没说的盯着他俩看了一分多钟。

看的人浑身不自在，尤其是林一凡那带着审视的眼神，更是让人心里不爽。

林一凡单手托着下巴，“我只叫了雅茹过来，你怎么也跟着来了？”

杨飞表情凝滞，对啊，他干嘛跟着来？

许雅茹接到林一凡的通知，说要给她写歌后，来他的休息间跟他说了一声，他就自然的跟了过来。

他觉得好像有一点不对，细想又没什么不对的地方。

这种感觉，让人摸不着头脑。

“他是我师傅啊，当然要来帮我把关歌曲。”许雅茹笑着说道。

终于能拿到出道曲了，她现在的心情，好到能飞起来。

所以她第一时间，就去和杨飞分享了她的喜悦。

林一凡双眼微眯，“把关我写的歌？”

好大的口气！

他写歌给别人，什么时候轮到别人提意见了？

从来都是他给什么，别人就得收什么。

甚至想退歌都不行！

因为他找系统定制，可是要真金白银的。

歌手退歌，系统又不退钱。

所以他的歌，退歌可以，坚决不退钱！

以前还接外面单子的时候，他的恶名，几乎传遍了整个歌坛。

“林总，雅茹她开玩笑呢。”杨飞瞬间蹦起，连连摇手道：“您的歌，我哪有资格把关。”

“您写的歌，自您写出来的那一刻，就已经是完美状态，改无可改！”

“我肚子里那点墨水，想改也改不动啊。”

林一凡眼里满是诧异。

杨飞以前可不是这种拍马屁的性子，现在为了帮许雅茹消弭负面影响，这马屁是一句连着一句。

恋爱有这么上头？

“我知道了。”

林一凡无语的甩了甩手，让杨飞闭嘴。

紧接着拉开抽屉，从里面拿出一个U盘和歌谱，递给许雅茹。

“这是你的出道曲，U盘里装着伴奏带，你这两天好好练习，录完音后，就拍歌曲MV，下个月出道。”

许雅茹接过歌谱和U盘后，顺手把歌谱递给杨飞，同时身子也靠向杨飞，两人的头几乎贴在了一块。

林一凡给许雅茹准备的歌曲，是前世一部电影的主题曲，霸榜许久，原唱歌手都快唱吐了的《体面》。

现在虽然没有电影的加成，但这首歌能火，电影的加成并没有想象中的大，主要还是歌曲质量过硬。

关键是，这首歌是林一凡让系统评估后定制的，并不是他自己想着哪首歌合适，再找系统定制。

许雅茹怎么说也就差了陈怡萱几十万票而已，两人的实力非常接近，以后都是可以冲击歌后，甚至天后的存在。

林一凡不希望因为他个人认知的问题，导致许雅茹的出道不完美。

“林总，牛逼！”

杨飞比了下大拇指，由衷的赞道。

陈怡萱的专辑发布后，业内一直有声音，说林一凡手里的好歌不多，甚至没有了。

整张专辑里的歌都是主打歌级别，离谱到让人难以置信。

事实摆在那里，不信也得信。

但林一凡手里的好歌，绝对也没剩多少。

这一点从林一凡一直按着不让许雅茹出道，就可以看出来。

而且，林一凡写给动力牛仔的歌，虽然很适合他们，但质量上，明显感觉差了点，更是佐证了这个判断。

随着许雅茹到6月份还没出道，外界越发的确定林一凡短时间内，拿不出来好歌。

各大娱乐公司摩拳擦掌，准备在第三季度好好厮杀一番。

他们若是知道许雅茹的出道时间定在了下个月，估计能有吐血的冲动。

因为这意味着林一凡手里还有好歌。

没有让许雅茹在二季度出道，单纯的只是因为把档期让给了动力牛仔。

“赶紧去练歌吧，正好让杨飞指导你。”林一凡对许雅茹说道。

许雅茹点了点头，站起身说道：“谢谢林老师，我一定不会让你失望的。”

然后她就当着林一凡的面，挽着杨飞的胳膊，两人有说有笑的朝着门口走去。

林一凡目瞪口呆，都不防着点人的吗？

他突然明白，苏怀明为什么不想在许雅茹身上投入太多资源了。

两人这几乎不避讳旁人的态度，那些记者只要不是眼瞎，肯定能看的出来。

根本就不可能藏的住。

现在外面还没有大肆报道两人的绯闻，只是因为杨飞是被公司指定带着许雅茹，有正当理由可以解释两人的亲近行为。

关于两人的绯闻肯定有在传，但在没有可以钉死的证据前，报道两人在谈恋爱，并不会引起太大的关注度，不划算。

林一凡觉得，现在盯着杨飞和许雅茹的狗仔，绝对比盯着他的多。

----------------------------------------

第三百章 能得到更多，为什么要满足？

“太好了，我们肯定拿不到季榜第一！”黄易强重重的挥了下手，激动的说道。

这段时间，可是把他愁死了。

《背叛情歌》自五月份发布后，高歌猛进，气势如虹，似乎是要直取季榜第一。

但这种局面，黄易强和金育木是万万不想看见的。

对他们来说拿不到季榜第一，获得的收益更大。

正当他们带着绝望进入六月份时，事情出现了转机。

一位歌后选择在6月份发歌，歌曲发布后，只用了10天左右的时间，就压制住了《背叛情歌》，暂居第三季度的季榜第一。

两首歌的差距，还在不断扩大。

橙华娱乐的公关部副总监杜鸣，上次虽然说了，放弃合作。

但他们签的协议，可不是他们想放弃就能作废，白纸黑字写在那的东西，有法律效力的。

只要林一凡写给动力牛仔的歌，确定拿不到季榜第一后，协议规定的好处，就必须要兑现。

如果这个季度拿到季榜第一，他们将什么都捞不着。

这么说也不对，至少从林一凡那里拿到了两首歌，成绩簿上，也多了一个季榜第一。

怎么看都不亏。

但能得到更多，为什么要满足？

黄易强和金育木两人，之前从来没有一刻为自己没拿到季榜第一，而如此开心过。

“6月25号了，我们肯定没有翻盘的机会。”金育木开心又难过。

作为歌手，肯定是想拿到更多荣誉，但那些人给的太多了，荣誉似乎又没有想象中的那般重要。

“还好有歌后秦岚出手，不然我们这次就亏大了。”黄易强笑道。

只要不拿到季榜第一，不仅有各大公司承诺的好处到手，还能继续找林一凡要歌。

林一凡已经察觉出来他们在搞事情了，下次再给他们新歌的时间，肯定会拖到很久以后。

但只要有这个由头在，他们就可以去找林一凡要新歌。

一次要不到，就去两次，两次要不到，就去三次，三次要不到，……。

在巨量的好处面前，脸皮并不是多重要的东西，他们丢的起。

一年365天，天天去找林一凡。

总有一天，林一凡会不堪其扰，把新歌给他们。

到时候，拿到季榜第一，他们的成绩单上多一个季榜第一。

没拿到季榜第一，又可以吃一波各大公司给的好处，还可以继续找林一凡要新歌。

感觉和捡钱一样。

获得最少三首林一凡的歌，除了星光娱乐的歌手外，估计也只有他们才有这个待遇了。

……

“陈总，还是你看的准。”

宝华娱乐歌后秦岚，开心的对音乐部总监高方说道。

秦岚原本不打算在6月份发歌的。

因为第二季度的榜单上，有两首歌是林一凡写的。

林一凡已经近乎成了歌坛大多数歌手的噩梦，没几个人有信心敢去和他拼。

至少秦岚是不敢的。

她只是拿到了一次年榜第一的普通歌后而已，没有和林一凡拼的本钱和自信。

但音乐部总监高方，强烈建议她在6月份发歌，他认为有很大概率拿到季榜第一。

如果能拿到第二季度的季榜第一，对于秦岚第三季度的巡演计划，将会提供很大的热度加成，票更好卖了。

主要是高方的理由，实在过于充足。

自进入6月份后，《背叛情歌》的音源下载量增长速度，慢的离谱。

不说是接近停滞，也不会比普通人存款的增长速度，快到哪去。

而《背叛情歌》的音源下载量，并没有高到无法逾越的程度。

再加上高方从专业角度分析认为，《背叛情歌》的质量，并没有林一凡之前的歌曲高。

《背叛情歌》很适合动力牛仔，充分发挥了他们的嗓音优势。

但坏就坏在这了。

动力牛仔的高音确实很厉害，可音乐市场最火的并不是高音歌曲。

《背叛情歌》只能吸引到动力牛仔的粉丝，以及喜欢林一凡写的歌的歌迷，路人粉很少。

这也是进入6月份后，《背叛情歌》的音源下载量增长速度，慢如蜗牛的原因。

而秦岚的新歌就不同了，是一首质量不错的流行歌曲，最大限度的吸引歌迷。

两首歌的歌迷基数差距之大，不亚于歌后和一线歌手间的人气差距。

即使林一凡的名声再大，也无法弥补劣势。

现在不拼，什么时候拼？

局势如高方所料，秦岚的新歌发布后，10天左右的时间就追上了《背叛情歌》的音源下载量。

第11天反超，一直到现在，蝉联4天季榜第一，压制了《背叛情歌》4天时间。

两首歌的音源下载量，差距已经大到秦岚不再考虑，会不会被动力牛仔反超了。

“不是我看的准。”

高方谦虚的摆了摆手，笑道：“很多人都看出来了，只是他们不想得罪林一凡，打算把第二季度的季榜第一，送给动力牛仔而已。”

秦岚好奇道：“为什么要把季榜第一，送给动力牛仔？”

同公司的歌手，在公司的安排下，可能会主动退出竞争。

但不同公司的歌手，向来是要杀一个你死我活的。

平时连个周榜第一，都要抢的头破血流，月榜第一，那更是寸步不让，季榜第一，但凡有一丝可能，都是一定要争的。

现在一个个怎会如此好说话，要让一个季榜第一给动力牛仔？

高方想了想，把林一凡答应要让动力牛仔，拿一次季榜第一的事情，以及各大公司据此搞的小动作，给秦岚说了一遍。

秦岚听完后，忍不住双手掩嘴，眼里满是羡慕的说道：“这俩大黑炭，命可真好。”

歌坛里，不管是星光娱乐的歌手，还是其它公司的歌手，有几个不想要林一凡写的歌？

动力牛仔只是让了个位子，就从林一凡手里拿到最少两首歌，谁不羡慕？

秦岚羡慕的眼睛都红了。

这种狗屎运，她觉得自己这辈子过完了，都别想碰不到。

“其它公司都让了，我们不让，以后林一凡针对我们怎么办？”秦岚问道。

高方摇头说道：“去年卢俊杰冲击天王失败，被杨飞摘了桃子，宝华娱乐和星光娱乐，已经注定没和解的可能了。”

他的前任陈非凡，就因为这件事被撸了，才有了他的上位。

从个人角度看，他还得谢谢林一凡。

没有林一凡，他不知道要等到何年何月，才有上位的机会。

秦岚觉得高方给的理由，有点牵强。

取得什么样的成绩，从来都是各凭本事。

胜了最好，败了服输。

真只是因为冲击天王失败，两家公司就结下梁子，不死不休，未免太小家子气了些。

她总感觉高方还有一些事情没说，不过她也不打算继续问下去。

两家公司有什么龌龊，跟她有什么关系。

她反正只要季榜第一。

----------------------------------------

第三百零一章 本系统不赚亏心钱！

“唉。”

林一凡叹气。

他本以为6月份应该是稳的，各大公司并没有在6月份安排有实力的歌手，狙击《背叛情歌》的季榜第一。

只要拿到季榜第一，他对动力牛仔的承诺兑现，以后就不用再理会他们了。

谁知道宝华娱乐的秦岚，将发歌时间从七月份，提前到了六月份。

直接将《背叛情歌》打的溃不成军，压制在了季榜第二的位置。

并且两首歌的音源下载量差距越来越大，几乎到了无法弥补的程度。

“还是得用人气提升卡。”林一凡心疼的想到。

一张人气提升卡，1000点人气值。

换算成现金，相当于1亿！

早知道随口的一个承诺，会让他付出如此之大的代价，那会金曲奖颁奖典礼的时候，他肯定厚着脸皮，直接坐到动力牛仔的位子上，什么承诺都不给。

“系统，给我定制两张人气提升卡。”林一凡咬牙说道。

《背叛情歌》和秦岚新歌的音源下载量的差距，已经高到一张人气提升卡，搞不定的程度了。

两张人气提升卡，相当于2亿现金。

林一凡感觉自己呼吸困难，他想叫一辆救护车在楼下备着。

系统收到林一凡的请求，并没有立即回应，沉默了几秒后，“建议宿主放弃定制。”

林一凡面色微变，系统可从来没有说过让他放弃定制的建议。

“原因？”

系统：“《背叛情歌》的受众，在上个月宿主安排的宣发下，已挖掘的差不多。”

“1000点人气值定制的人气提升卡使用后，无法达到增加百分之10人气的效果，性价比极其低下。”

“宿主使用人气提升卡，将会蒙受巨大损失。”

“本系统不赚亏心钱！”

林一凡头疼的问道：“你的意思是，以前人气提升卡是将未开发的潜力开发出来，没有潜力可开发的时候，人气提升卡就没有用？”

系统：“宿主理解正确，普通人气提升卡只能引导，无法强行改变被使用对象的想法。”

“经系统检测，潜在可被引导的被使用对象，数量非常少，不建议使用人气提升卡。”

林一凡叹了一口气，无奈道：“那咋办？”

他完全可以预见到，如果这次没让动力牛仔拿到季榜第一。

这两个白眼狼，必然会天天来烦他，逼他拿出新歌。

总不能以后他见到动力牛仔，都躲着走吧？

他的脸往哪搁？

即使不在乎脸面躲着走，也总有被两人堵到的时候。

最好的解决办法，还是尽快帮动力牛仔拿到季榜第一。

可适合动力火车唱的歌，就那么几首，几乎都没有必拿季榜第一的把握。

林一凡真没想到，他会给自己挖这么大一个坑，让他进退两难。

除非他不管自己的形象，直接毁约。

以他的人品，这种事情肯定是干不出来的，他也不能让外界对他有这种印象。

系统安静了几秒后，突然说道：“《背叛情歌》这首歌可被引导的人群，已经发掘殆尽。”

“但关注宿主，却没有下载《背叛情歌》音源的人群，还很充足。”

林一凡略微思索，兴奋道：“你的意思是说，关注我的人群里，除了已经下载了《背叛情歌》音源的人外，剩下的还可以被继续引导？”

系统遗憾回道：“不能，他们如果愿意下载《背叛情歌》的音源，早就下载了。”

林一凡微眯双眼，沉声道：“你直接告诉我该怎么做，不要跟我绕弯！”

系统：“我本来要说的，是你自己插话。”

林一凡咬牙道：“我的错，下次我等你说完。”

刚才明明是系统停了两秒，他才接着话头，说出自己的理解。

既然还没说完，停顿两秒干嘛？

系统说道：“继续引导可能会喜欢《背叛情歌》的人群去下载音源不可行，但可以引导喜欢你的人群，为了你去下载《背叛情歌》的音源。”

“注意重点，是为了你，而不是为了你写的歌！”

“我明白了。”

林一凡恍然大悟道：“你是让我像那些流量明星让粉丝打榜一样，让那些关注我的人，去下载《背叛情歌》的音源，帮我拿下季榜第一。”

系统：“你没这么大脸，那些人若是有流量明星的粉丝那般狂热，你早就稳稳当当拿到季榜第一了。”

林一凡摸了摸自己的脸，在颜值这方面，他有输那些流量明星吗？

好吧，以别人的标准可能差些。

但他那无处安放的才华，难道不足以弥补这点差距？

“你说怎么办？”

林一凡决定不在这上面纠结，当务之急是解决动力牛仔给他带来的一堆破事。

他可不想以后被那俩狗屎围追堵截，追着要歌。

“真诚。”

“真诚？”

林一凡疑惑问道：“何解？”

系统：“把事情直接向外界表明，请求那些喜欢你的歌曲的人，去下载《背叛情歌》的音源，拿到第二季度的季榜第一。”

林一凡一脸无语：“这不是跟我说的方法一样的吗，除了更直接些外。”

系统：“方法是这样，但经过本系统评估，仅是如此，还不足以拿下季榜第一。”

“需搭配人气提升卡引导，暗示，才有足够的把握，让那些人付诸行动。”

----------------------------------------

第三百零二章 当婊子还立牌坊，有意思吗？

“请大家帮帮我。”

林一凡双手抱拳，做祈求状。

苏怀明单手扶额，不忍直视。

林一凡怎么能想出来拍视频，求大家帮他把《背叛情歌》冲到季榜第一的点子。

苏怀明表示不能理解。

太丢人了！

看看视频里林一凡那谄媚的样子，苏怀明竟然有一些心酸的感觉。

如果不是被逼到无可奈何，一向天老大，地老二，我老三的林一凡，也不至于这般低声下气。

“林总，可以了。”摄像师抬手对林一凡说道。

林一凡起身，看了一下视频效果后，说道：“就这样可以了，马上联系各渠道，把这个视频发出去。”

“一凡”

苏怀明突然说道：“你写一首更好的歌给动力牛仔吧，没必要做到这种程度。”

林一凡叹了口气，摇头说道：“我也想啊，可我真拿不出有把握让动力牛仔，拿到季榜第一的歌曲。”

“不然，给他们的第一首歌，我就给他们最好的了，也不会弄成现在这样。”

苏怀明面色诧异，竟然有林一凡也搞不定的情况！

转而一想，也挺合理。

动力牛仔他们的形象不算好，适合他们唱的歌曲风格，也偏小众。

想把他们推起来，确实不容易。

苏怀明印象里，动力牛仔出道十几年，也只拿过一次季榜第一，成为一线歌手后到现在，有五六个年头了，连拿个月榜第一都够呛，更别说再拿一次季榜第一。

不过连林一凡都搞不定的情况，若是也不多见。

能把林一凡逼到这份上，动力牛仔应该感到自豪。

“如果你这个视频发出去，动力牛仔依然拿不到季榜第一呢？”

苏怀明还是不希望林一凡这样作贱自己，大不了无限期拖延交歌给动力牛仔的时间。

他就不信动力牛仔那俩不要脸小人，真的能天天来找林一凡催歌

“总得试一试，我实在不想再和那俩王八蛋，有更多的牵扯。”林一凡回道。

系统已明确告知，在使用人气提升卡辅助的情况下，肯定可以把《背叛情歌》推到季榜第一。

一张不够就两张，两张不够就三张。

反正林一凡这次，一定要把事情了结掉！

苏怀明见林一凡如此坚决，也不再继续劝说。

……

“林一凡搞什么？”

黄易强看着热搜第一，林一凡请求歌迷下载《背叛情歌》音源的视频，人都傻了。

林一凡这是傻了吗？

你一个作曲人的号召力，能把一千多万的音源下载量差距拉平？

黄易强闻所未闻。

林一凡的人气确实高，但他做的是幕后，号召力相比台前的歌手，差了不止一个等级。

大家对他的关注程度，处于看到是他的歌会去试听，但绝不会无脑下载。

他发这个视频，可能一些人看着可怜，会发发善心，但多出的这部分下载量，肯定无法达到可以扭转局势的程度。

做到这样了，还扭转不了局势，留给林一凡的，只能是丢人。

这不是自己把自己搞成笑话吗？

“他没办法了，只能可以用的办法，都尝试一番。”金育木摇头说道。

那些大公司搞林一凡，累死累活也没把林一凡怎样，没想到他们两人，竟然能把林一凡逼到这程度。

这……应该算是一件可以自豪的事情吧？

“那他是自取其辱了。”

黄易强看了下音乐平台，《背叛情歌》的音源下载量增加了些，但增速依旧缓慢，比不上秦岚的歌。

只剩几天时间，这个季度就结束了。

以目前的增长速度，想要扭转局势，希望可以确定为零。

林一凡视频发了，脸丢了，却什么也没捞着。

他求歌迷下载《背叛情歌》音源的视频，估计会在很长时间里，成为圈里人最津津乐道的笑话。

“说真的，我都有些不忍心找他要歌了。”黄易强微笑着说道。

金育木眉头微皱：“哥，怎么说我们也是从他那得了好处，没必要揶揄他。”

“哼！”

黄易强冷哼了一声，面色带着些怒意：“是他先不把我们当人看的！”

“当时颁奖典礼那么多座位，他为什么偏偏挑我们？”

“还不是觉得我们好欺负，觉得给我们一首歌，就能让我们放下脸面，把位子让给他！”

“他居高临下看我们的时候，就应该想到有现在的结果！”

“现在的局面，完全是他咎由自取！”

金育木默然无声。

他们两兄弟虽说是一线歌手，但平时受到的待遇，相比其他一线歌手，差了不是一点半点。

通告费大多数时候，比不上人气稍高些的二线歌手。

之所以会如此，全是因为他们空有一线歌手的壳，却没有一线歌手的里子。

他们能拿到一次季榜第一，成为一线歌手，可以说是捡了漏，运气好。

实际上，并没有真正达到一线歌手该有的人气。

娱乐圈咖位很重要，但人气更加重要。

人气够高，即使是二线艺人，人家也把你当天王天后对待。

像动力牛仔这种空有咖位，没有对应人气的歌手，往往会受到区别对待。

久而久之，导致黄易强对别人的轻视异常敏感。

林一凡在金曲奖颁奖典礼，走到他们面前，说要和他们换位子，在黄易强看来，无异于当众侮辱他。

确实，很多人羡慕他们可以拿到林一凡的歌，但黄易强从来没觉得自己走运。

他看到的只有侮辱。

所以当杜鸣上来说要合作坑林一凡的时候，黄易强毫不犹豫的就答应了下来。

还好金育木没那么情绪化，一番拉扯，利益最大化后，才签了协议。

“反正少说几句。”金育木沉声说道。

他没黄易强那么强的自尊心，只要利益够大，咋样都行。

现在他们从林一凡身上获得的利益够多了，背地里还蛐蛐林一凡，他觉得不太厚道。

这有违他做人的原则！

能积点口德，还是积点口德比较好。

黄易强瞥了金育木一眼，没再继续说嘲讽林一凡的话。

当婊子还立牌坊，有意思吗？

----------------------------------------

第三百零三章 林一凡疯了！

“我这号召力，唉。”

林一凡看着半死不活的增长速度，叹气道。

他没想到自己的号召力，竟然低到这种程度。

“已经算好了。”

苏怀明安慰道：“作曲人要是喊一声，歌迷就愿意买单，那还把歌给别人唱干嘛，自己唱不更好？”

“你能让上百万歌迷去下载音源，在作曲人这个群体里，号召力绝对排在前几名！”

林一凡求大家下载《背叛情歌》音源的视频发出去后，在星光娱乐的推广下，热度非常高。

但也只是热度高了，实际的音源下载量相比没发视频前，有明显增长，增长速度没有预想的高。

今天是28号，视频已发出两天，《背叛情歌》的音源下载量，只多了一百多万。

离秦岚的新歌，音源下载量的差距依然维持在1500多万。

更让人揪心的是，音源下载量的增长速度开始恢复正常。

林一凡这个视频，白拍了！

“试试而已，不行就算了。”

林一凡并没有表现出沮丧的样子，他本来就没想过靠自己的号召力，能扭转局势。

他只是想着在使用人气提升卡之前，音源下载量尽量提高些，把基数扩大，争取一张人气提升卡，就能搞定。

现在看来，一张是不够了。

《背叛情歌》的音源下载量只有1亿1000万次左右，秦岚的歌的音源下载量，却高达1亿2500万次。

以《背叛情歌》目前的音源下载量基数，使用一张人气提升卡，只能把下载量，推高到1亿2100万次，不足以拿到季榜第一。

必须使用两张人气提升卡，才能不仅拿到季榜第一，还有足够的优势，守住季榜第一。

秦岚那边，肯定是不会看着已经吃到嘴里，马上就要咽进肚子里的鸡腿飞走。

……

6月29号，季榜榜单基本没有变化。

歌后秦岚的歌，潜力似乎也耗尽了，增长速度也慢了下来。

但超过1500万次的音源下载量优势，在只剩一天多的情况下，可以说是稳如泰山。

秦岚和动力火车，纷纷开香槟庆祝自己拿到了理想的成绩。

而林一凡的视频，也成了众人的谈资。

圈内人聚会，基本都会谈起林一凡的视频，笑他想太多，自不量力。

作曲人有那么大号召力，还要歌手干嘛？

一直到30号，第二季度只剩10个小时，就要结束的时候，事情出现了变化。

林一凡又拍了一个视频，在30号下午两点发出。

在视频中，林一凡向支持他的人，行了一个大礼。

“虽然没能拿到季榜第一，但大家的支持，我会永远记得。”

“我会履行承诺，继续给动力牛仔写歌！”

“从现在开始，每个季度我都会给动力牛仔写一首歌，直到动力牛仔拿到季榜第一为止！”

“哪怕因此，会影响到星光娱乐旗下歌手的出道计划，回归计划，也在所不惜！”

林一凡的发言，如同一颗核弹，迅速炸翻了整个网络。

“林一凡疯了”这个话题，迅速霸占各大平台热搜榜第一名。

星光娱乐在此期间，没有投放任何资源，完全是网友自发的热度。

因为，实在太离谱了！

为了对外人的一个承诺，不惜损害自己公司的利益，有必要做到这种程度吗？

圈内人，圈外人，都被林一凡的发言，炸了个外焦里嫩。

……

“一凡，你开门啊！”

“一凡，你说句话啊！”

“一凡，你不能这样的啊！”

“你对动力牛仔的承诺，又没有说一定要在失败后，马上给他们新歌，为什么要这样做？”

苏怀明在林一凡办公室门外，焦急的喊着。

以前林一凡乱来，都还在他的接受范围内，但这次是真的忍不了了！

公司上上下下几百号人，都要吃饭的。

林一凡每个季度都要给动力牛仔写新歌，星光娱乐的歌手，就要避开相应的档期。

以后星光娱乐的歌手，不拿季榜第一了？

出道曲，回归曲的质量，都要控制在只能拿周榜第一的水平？

星光娱乐的音乐业务，不发展了？

林一凡的决定，不仅草率，而且脑残！

他现在必须说动林一凡拍一个新视频，把那些话都收回来。

食言而肥确实很丢人，但总好过公司上上下下几百号人，挨饿受冻，甚至被裁员优化！

“一凡，你开门，咱俩聊聊。”

“你不用担心，我有把握。”

苏怀明听到林一凡的回应，瞬间气不打一处来。

把握？

哪来的把握？

你的脸要是有这么大，上个视频发出去后，早就把秦岚的歌超了，拿到了季榜第一。

“一凡，你不要为了一点所谓的面子，把事情搞成这样，没有意义的。”苏怀明劝说道。

他觉得林一凡肯定是因为连续两首歌，没能拿到季榜第一，因而自尊心受伤，才会有如此极端的想法。

林一凡出道至今，还是第一次遇到这么大的挫折。

苏怀明可以理解，但他坚决反对林一凡的做法。

“老苏，我说了有把握，就肯定有把握，你放一百个心吧。”

林一凡再次回道，话里自信心爆棚，仿佛大众真的会因为他信守承诺的行为，而花钱去下载《背叛情歌》的音源一般。

“唉。”

苏怀明摇头叹气，转身问小忠：“涨了多少？”

小忠看了下数据，低声道：“现在两个钟头了，只涨了一百多万下载量。”

苏怀明手握成拳，狠狠的在自己的额头上，砸了两下。

林一凡信守承诺的行为，确实很让人敬佩，网络上几乎是一面倒的赞扬之声。

但敬佩归敬佩，因此拿出钱支持林一凡，又是另一回事。

哪怕只花几毛钱！

大家非亲非故的，又得不到好处，凭什么因为你人品好，就要支持你，给你花钱？

“啪。”

苏怀明突然狠狠拍了一下公关部总监的脑门，瞪眼道：“你为什么不看看视频内容，就把视频发出去了？”

公关部总监嗫嚅着不敢说话。

林一凡让他发，他肯定直接发啊！

难道知道了视频内容，他就有胆子不发吗？

无妄之灾！

----------------------------------------

第三百零四章 局势已定？

“只能到这程度了吗？”

林一凡的新视频，造成的热度比上一个视频大的多，但也只是让《背叛情歌》的音源下载量，冲到1亿1500万左右，便又恢复到正常增长速度。

而秦岚的新歌的音源下载量，目前是1亿2700余万。

基本可以确定，一张人气提升卡提供的增幅，绝对不够用，必须要两张。

林一凡还想省一张，等到快零点的时候，来一波偷鸡。

现在看来，容易偷鸡不成蚀把米，还是保险点比较好。

“系统，使用两张人气提升卡。”

林一凡狠狠的砸了一下桌子，“我要让他们体会到，什么是绝望！”

系统：“如你所愿。”

“人气提升卡，一张使用中。”

……

某公司，两名员工正在摸鱼闲扯。

员工甲：“这世道，这样的人不多了，可惜《背叛情歌》真不是我的菜，不然花几毛钱支持下，我还是愿意的。”

员工乙耸了耸肩：“支持啥？林一凡可比你我有钱多了，用的着你可怜吗？你还是想想什么时候才能攒够钱买房子吧！”

员工甲恼怒道：“你这人怎么这样，捅我心窝子好玩啊！”

员工乙：“我实话实说。”

员工甲点了点头，买房之日遥遥无期，也不知道什么时候才能攒够首付。

突然他甩了甩脑袋，脑中冒出一个想法：“买房子也不差这几毛钱，我还是去下载音源，帮他一把算了，就当是做好事了。”

员工乙摸了摸自己的鼻子，“咦，被你这么一说，我也想去下载音源了，几毛钱而已，大不了今天少抽一根烟。”

两人点开音乐平台，购买了《背叛情歌》的音源。

同一时间，所有看过林一凡视频的人，不知怎地，突然心有所感，似是被林一凡折服，纷纷慷慨解囊。

《背叛情歌》的音源下载量增长速度，几乎快比得上刚发布的时候，震瞎圈内人的眼睛。

什么时候，一位作曲人的号召力，恐怖到这种程度了？

而且还是在歌曲潜力，已经消耗殆尽的情况下，单凭自己的一番卖惨，请求，把音源下载量，拉高了1000多万次。

……

“还好还差一百万次。”

黄易强心有余悸的说道。

刚才他真以为要反超秦岚了。

不到一个小时，音源下载量暴增1000多万次。

如此盛况，也只有在《背叛情歌》刚发布的时候，才能见到。

林一凡的号召力，简直恐怖。

好在音源下载量增长到1亿2660万次左右的时候，增长速度突然暴跌，与秦岚的歌，差距维持在不到一百万次下载量。

这一波爆发，差点把他的心脏病吓出来。

林一凡可是当着广大网友承诺了，第二季度动力牛仔拿不到季榜第一，他马上会拿出新歌，让动力牛仔参与第三季度季榜的竞争。

第三季度拿不到，第四季度继续，一直到他们拿到季榜第一为止。

他们兄弟俩这辈子的荣华富贵，可全都寄托在林一凡身上了。

若是拿到季榜第一，唾手可得的荣华富贵飞走，到八十岁生日的时候想起，估计还要把大腿拍肿。

“不安全。”

金育木摇头道：“不到100万次下载量的差距，太不安全了。”

谁知道会不会再来一次刚才那般，突然的暴涨。

只剩不到100万次下载量的差距，若刚才的情况再来一次，转眼间，就能把秦岚拉下马，让他们坐上季榜第一的位置。

季榜第一，那是万万坐不得的！

永远拿不到季榜第一，是他们这辈子最大的追求。

“老金，不用担心。”

黄易强抹了一把额头上的冷汗，笑道：“各大公司现在比我们更急，他们肯定会想尽办法，把我们按死在月榜第一。”

金育木点了点头，黄易强说的没错，各大公司估计刚才都吓瘫了。

原以为林一凡是作茧自缚，没想到还真让林一凡差点翻盘了。

但现在离翻盘，也只剩不到100万次下载量。

林一凡若是再发个视频，再卖卖惨，结果真的不好说。

还是让他们头疼去吧。

……

各大公司终究是不敢做的太过分。

他们并没有让自己公司的艺人，都发文支持秦岚的歌，帮她守榜。

只让那些与秦岚有见过面，上过同一个节目。

反正只要能跟秦岚扯上关系的艺人，不管是歌手，还是演员，都被要求在社交平台上发文，推荐秦岚的歌。

之所以不让所有艺人都这样，不是各大公司要脸皮，心善。

是因为他们担心引起大众反弹。

认识，不认识的艺人，都一致支持秦岚，傻子都看的出来不对劲，必然会给人一种林一凡举世皆敌的感觉。

普通人总是同情弱者。

林一凡对抗整个娱乐圈，他是毋庸置疑的弱者。

大众很可能会把自己代入进去。

各大公司再傻也知道，一旦让大众形成同仇敌忾的形势，它们毫无胜算。

更可怕的是，林一凡会因此而成为真正的神！

以后整个娱乐圈，会完全笼罩在林一凡的阴影之下。

他们心里再想用出全力，也只能忍着，小心翼翼的关注舆论，一旦发现舆论有不满的迹象，马上叫停旗下艺人对秦岚的支持。

在各大公司拧巴的操作下，两首歌下载量的差距，在晚上10点时，又扩大到了1300多万次。

1位天王，3位天后，多位当红演员，十多位歌王歌后，以及数十位一二线歌手。

毕竟是帮别人冲榜，粉丝们的动力不足，只有真正的铁杆无脑冲。

即使是这样，也让差距大到，看上去无法逾越。

动力牛仔放心了，秦岚放心了，各大公司也放心了。

只剩两个小时，就到第三季度第一天零点。

林一凡就是有三头六臂，也不可能在两个小时内，将1300万次音源下载量的差距抹平。

真的不可能吗？

真的不可能！

所有人都无比笃定。

----------------------------------------

第三百零五章 任你再多阴谋诡计，我以系统破之！

三头六臂，林一凡自然是没有的。

但他有比三头六臂更强的东西，系统！

“就差这一点！”

林一凡双手抱头，不管怎么算，只使用两张人气提升卡的情况下，最终都会差几十万次下载量，才能拿到季榜第一。

所以他不得不使用三张人气提升卡。

浪费啊！

“哼！”

苏怀明怒声道：“各大公司，简直无耻至极！”

“发动那么多艺人发文支持！”

“这是以多欺少，这是不公平竞争！”

林一凡使用人气提升卡，将差距拉近到100万次下载量以内后，就开门让苏怀明进他办公室。

苏怀明一肚子的话，都被突然暴涨的下载量，憋了回去。

林一凡卖惨的好用程度，超出了他的想象。

但之后各大公司的无耻程度，超出了他的想象。

秦岚的人缘好的吓人，只是在同一个节目里说过几句话，不是同一家公司的当红演员，竟然也发文支持，推荐秦岚的歌。

明摆着是公司安排！

苏怀明明知道内幕，却无可奈何。

那些艺人在发文支持秦岚的新歌时，都会把自己和秦岚的交集说一遍。

不管这些交集到底深不深厚，总是有交集在那，旁人就无法质疑什么。

帮朋友很正常，谁能挑出理来？

我就是乐意，你能怎么着。

苏怀明只能眼睁睁的看着下载量差距，从不到100万次，慢慢扩大到1300多万次。

“老苏，稍安勿躁。”

林一凡抬手压了压，让苏怀明坐好，说道：“我相信大家不会让我失望的。”

“第二季度的季榜第一，我必拿到手！”

苏怀明无语的看着自信心爆棚的林一凡，只剩两个小时了，还怎么扭转乾坤？

林一凡微微一笑，心中暗道：“系统，上！”

任你再多阴谋诡计，我以系统破之！

……

“秦岚，你这次可给公司立了大功！”

宝华娱乐总裁，大晚上不回家抱着娇妻，专门留在公司，给秦岚办了个庆功宴。

“高方，我早早就看出来，你是做副总裁的料！”

“好好干，你就是明日之星！”

宝华娱乐音乐部总监高方，整个人都有些飘飘欲仙。

这次狙击林一凡成功，给宝华娱乐带来了巨大的利益。

十大娱乐公司的另外九家答应，给宝华娱乐旗下1位拿过两次年榜第一的歌王，1次冲击的机会，其它公司不会派歌手狙击。

总裁的话很明白，如果公司的这位歌王，冲击天王成功，他就会被提拔到副总裁的位置。

没有其它公司的干扰，冲击成功的机会，至少有八成以上。

八成的机率，相当于事情基本定下来了。

他明年，估计就能成为宝华娱乐副总裁！

人生的际遇，真的是难以预料。

他因为林一凡，而成为音乐部总监。

现在又要因为林一凡，登上人生巅峰，成为副总裁。

林一凡简直是他的福星！

还好，还好他力排众议，说动秦岚在6月份发歌，才有了现在的一切。

他和秦岚对视了一眼，从对方的眼中看到了兴奋，期待。

秦岚获得的好处，不比高方差到哪去。

就在刚刚，总裁已经口头承诺，会调动公司资源，给她打造一首好歌，并且还会支持她去影视圈打拼一番。

秦岚已三十三岁，这个年纪的女歌手，在歌坛的成绩再进一步的可能性，非常之小。

她现在发歌，都不是冲着年榜去的，那根本就不是现在的她能碰的东西。

只要能拿个季榜第一，炒炒热度，开演唱会捞点钱，她就满足了。

有时候，她连季榜第一，都不太容易拿到手。

除了她年纪大了，粉丝流失严重外，也有公司不太重视，没给她足够资源的原因。

但现在，不用担心了。

她可太爱林一凡了！

众人觥筹交错，喜气洋洋，欢声笑语。

过年的时候，也不见得出现的笑脸，不要钱似的往外送。

今天是个好日子啊。

……

“不行，不可以这样！”

“林老师这种视承诺如命的人，怎能因为歌手的原因，陷于承诺之中，无法自拔，毁了自己的事业！”

“兄弟姐妹们，随我再拼一把！”

“我们不认输，我们一定能赢！”

“季榜第一，是属于林老师的！”

“大家发动身边的亲朋好友，下载《背叛情歌》的音源。”

“千万不要让动力牛仔，再拿到林老师的歌！”

“这两人简直无耻至极，竟然如此心安理得，他们还是人吗？”

博客上，林一凡相关超话，有一位粉丝连续发了数十条动态，回应者寥寥。

林一凡毕竟不是台前的艺人，虽然知名度很高，但大部分人只是单纯喜欢听他的歌，真要为他无偿做什么的话，还没到那程度。

前面那一波大爆发，已是跌破无数人的眼镜。

没有人会再认为，同样的情景，还会再来一次。

现在的情况，也印证了大家的判断。

林一凡，没有机会了。

……

“雅茹，别看了。”

刚刚结束商演的杨飞和许雅茹，正坐在主办方安排的保姆车里，赶回酒店休息。

杨飞见到许雅茹又在博客里，呼吁网友支持林一凡，皱眉说道：“他们愿意支持，早就支持了，不用你来说的。”

许雅茹颓然说道：“可林老师说了，动力牛仔拿不到第二季度的季榜第一，第三季度就要继续尝试。”

“我7月份出道，难道只能拿个月榜第一吗？”

杨飞摇头道：“如果林老师铁了心，一定要帮动力牛仔拿到季榜第一，你出道的时间，恐怕会延迟，直到林老师完成他的承诺为止！”

许雅茹哑然，过了一会说道：“没想到林老师竟然也有捧不起来歌手的一天。”

她在参加《produce101》的时候，就仔细了解过林一凡的履历。

几乎每个得到了林一凡加持的歌手，事业都会获得长足发展。

新人几乎是捧一个火一个，区别只是大火，小火而已。

不管面对的对手再强大，最后赢的总是林一凡。

像动力牛仔这种，连续捧了两次没捧起来的，还是第一次见。

“咦，好多点赞。”

许雅茹揉了揉自己的眼睛，确认自己没眼花。

事情好像不一样了。

----------------------------------------

第三百零六章 怎能如此不要脸！

“我们不认输，我们一定能赢！”

许雅茹瞪大眼睛看着自己刚刚发出的评论，点赞量跟打了鸡血的兔子一般，疯狂乱窜。

她只是和杨飞说几句话的功夫，点赞量就突破了10万。

而且，还在以惊人的速度上涨。

“怎么了？”

杨飞见许雅茹表情惊异，关心问道。

许雅茹将手机凑到杨飞面前，“我刚才在林老师博客超话发的评论，好多点赞。”

杨飞无语，不就是几个点赞嘛，用得着大惊小怪？

“20万！”

杨飞脱口而出，他刚才亲眼看着许雅茹发出的评论，而且她发评论的号，还不是大号。

之前发出的评论，也只有大几百个点赞，怎么这会暴涨到20万个赞？

就算是他出手，这么短的时间获得20万个赞，也不是一件容易的事情。

而且，点赞数没有减缓的迹象，依然在狂飙上涨。

眼瞅着，就朝25万赞去了。

更让他惊讶的是，所有号召大家支持林一凡的评论，点赞数都在快速上升。

而这是之前从来没有过的情况。

杨飞似是想到了什么，说道：“快看看音乐平台。”

许雅茹直接进入音乐平台APP，点开《背叛情歌》的购买界面。

《背叛情歌》已经近乎沉寂的音源下载量增速，像是吃了十全大补丸，个十百千位的数字变化，人眼完全看不清楚，万位的数字，还能勉强看清。

“事情还有转机！”

杨飞拳头攥紧，激动的说道。

他不知道为什么会出现现在的情况。

但以目前音源下载量的增长速度，在零点之前超过秦岚，拿下季榜第一，几乎可以说是手拿把攥。

现在唯一的问题是，能不能保持住。

……

“卑鄙，无耻，下流。”

“望之不似人子！”

“这是在耍无赖！”

金育木嘴里不断口吐芬芳，原本黢黑的脸，因为极度的愤怒涨红，红加黑，隐隐有向紫色发展的趋势。

黄易强颤抖着手，将手机里正在播放的视频暂停，他眼中满是绝望。

林一凡在晚上快10点的时候，又发了一个视频出来。

这次，他在视频里，承认以他的能力，写再多的给动力牛仔，也没有办法帮动力牛仔拿到季榜第一，真的捧不动。

所以这次如果拿不到季榜第一，他将会直接退出歌坛，省得继续折腾。

以后除了他拍的影视剧的OST歌曲外，不会再为其他歌手写歌。

所有以后还想听到他新歌的人，请去下载《背叛情歌》的音源，助他一臂之力。

这是明晃晃的胁迫！！！

不帮他，他就撂挑子！

林一凡的这种行为，完全可以用恶劣来形容。

理应受到大众的批判，受到所有人的抵制。

可面对林一凡的胁迫，大众的宽容度，出人意料的高。

不但没有人批判，反而很多人真的去下载了《背叛情歌》的音源，支持林一凡。

只是短短十来分钟，《背叛情歌》的音源下载量竟然增加了600多万次！

增长速度没有任何减缓的迹象，还在拼命往上升。

眼瞅着再过十来分钟，就要把差距追平了。

突然扭转的局势，让一向不怎么说话的金育木，都忍不住骂出声来。

林一凡过于无耻了！

关键大众还真吃他这一套。

黄易强想不明白，一个作曲人而已，你们就真的害怕以后听不到他的歌？

林一凡确实过于优秀，但歌坛优秀的作曲人，又不是只有林一凡一个！

不就是听不到林一凡的歌而已，至于这么恐慌吗？

一个个上赶着去下载《背叛情歌》的音源，生怕晚一点，林一凡就真的没希望拿到季榜第一。

“老金，咱俩退出歌坛吧。”黄易强突然说道。

金育木愣了下，痛苦的点了点头。

林一凡第二个视频发出来，说一定要让他们拿到季榜第一的时候，他们的名声就已经臭了。

因为他们没有顺势给林一凡台阶下，反而选择了默认。

林一凡已经给他们写了两首歌，他们付出的代价是什么？

只是把位子让给林一凡他们坐而已。

在外人看来，甚至在他们自己看来，林一凡给的回报，早已远远超出期待。

他们再继续腆着脸皮，从林一凡身上捞好处，在谁看来，都是极其不要脸的行为。

以后除了林一凡给他们写的歌外，他们不可能在歌坛，继续取得说得过去的成绩。

连个周榜第一，恐怕都拿不到了。

之前还能靠着各大公司给的好处，死皮赖脸留在歌坛。

现在林一凡放出话来，拿不到季榜第一，他就退出歌坛。

不管有没有拿到季榜第一，他们以后都拿不到林一凡的歌。

没有林一凡的歌作为抓手，他们就没有向各大公司要好处的由头。

那些大公司，比猴还精！

协议里规定，同一个季度除了他们外，还有其他歌手发布的歌曲是林一凡写的，协议就不会生效。

完全杜绝了他们故意卡季度最后一天零点前发布歌曲，一首歌吃两个季度的可能。

所以当林一凡说每个季度，都要给他们写一首歌，力拼季榜第一的时候，他们几乎都要乐疯了。

即使被人骂又怎样？

他们将获得的好处，足以让他们承受任何骂名。

但现在，全没了。

别的作曲人说退出歌坛，大家可能只是笑笑。

总要吃饭的，早晚会回来。

退出歌坛三四次的作曲人，一只手数不过来。

但林一凡说退出歌坛，没人认为会是在说假话。

当作曲人才赚几个钱？

人家随便拍一部电影，那钱都是上亿上亿的赚，缺写歌赚的那点钱？

别的作曲人没钱了重操旧业。

林一凡想没钱，恐怕有点难。

金育木相信，如果没拿到季榜第一，为了摆脱他们俩个，林一凡绝对会使出这种两败俱伤的办法。

林一凡是小伤，他们却是得进重症监护室的重伤。

“我真的没想到他会用出这种招数。”

金育木摇头叹气道：“他怎么说，也算是娱乐圈里大佬级别的人物！”

“怎能如此不要脸！”

黄易强苦笑一声，“他要不要脸的，不是重点。”

“关键是，大家吃这一套啊！”

黄易强说完，瞥了一眼《背叛情歌》的数据，与季榜第一的差距，已经拉进到500多万次下载量了。

下载量增速，还是没有减缓的迹象。

----------------------------------------

第三百零七章 饭碗多的重要性！

“这…这…这怎么可能！”

苏怀明难以置信，双手抱头看着《背叛情歌》的数据。

他之前四十多年的震惊，加起来也没有这一刻多。

林一凡那个近乎威胁歌迷的视频发出去后，不但没有造成任何负面影响，反而真的让歌迷有了紧迫感，纷纷解囊支持。

你们再不支持我，我就退圈！

林一凡22点发的那个视频，核心思想用这句话就能概括。

在苏怀明的认知里，娱乐圈里谁敢这样搞，肯定是被抵制的命！

从无例外！

不管多么大牌的艺人，只要敢表现出这方面的想法，绝对不会有好果子吃。

铺天盖地的谩骂，能把当事人骂成自闭。

所以林一凡让公关部把视频发出去的时候，苏怀明是反对的。

这是明晃晃的自取灭亡！

稍微有点理智的人，都干不出这种事情。

可林一凡就是一意孤行，无论他和公关部总监季伯达如何劝说，林一凡都坚持己见。

最后甚至放出话来，星光娱乐的公关部不发，林一凡就自己找渠道。

苏怀明无奈，只能让步，让林一凡把视频发了出去。

视频发出去后，苏怀明一直处于恍恍惚惚的状态，直觉要完。

公关部更是做好了紧急公关的准备，尽量消除负面影响。

现在看来，全是白担心。

歌迷的反应，完全与他们预想的不一样。

林一凡，又赌成功了！

“林总，你教教我吧！”

公关部总监季伯达，突然跪在林一凡面前，真诚的请求道。

林一凡赶紧把季伯达拉起来，奇怪道，“我教你什么？写歌？”

季伯达疯狂摇头，像是在甩水的狗子，“教我怎么公关。”

林一凡疑惑道：“你是公关部总监，公关方面，你是专家，我哪有本事教你？”

他对公关，那是七窍通了六窍---一窍不通。

季伯达找他学怎么公关，莫不是在消遣他。

季伯达眼里满是崇拜：“我在把握大众心理方面，比不上您一根手指头！”

“您能告诉我，是怎么知道歌迷不会有抵触心理，反而会响应您的请求，支持您的吗？”

在季伯达看来，林一凡把控大众心理的能力，简直强到离谱！

连续两次，都让大众按照林一凡的想法走。

在所有人都觉得不行，没可能的时候，硬生生趟出了一条，现在看来极大概率扭转局势的生路。

这是一个奇迹！

季伯达敢肯定，任何一位公关专家，都不会想到这样做。

林一凡扬言退出歌坛的那个视频，其实和小孩子耍赖皮，没多大区别。

都是你不答应我，我就要怎样怎样，威胁别人。

小孩子这样搞，大家笑笑就过去了。

但成年人这样搞，除了让人厌恶外，不会有更好的结果。

没几个人受得了巨婴。

大家对大人和小孩的忍耐度，完全不是同一个水平线。

公众人物这样搞，更是跟找死没什么区别。

而林一凡，却是把不可能变成了可能，甚至连骂林一凡的声音，都没有多少。

季伯达心里认为，如果林一凡来做公关，绝对会成为世界上最伟大的公关大师。

“把控大众心理？”

林一凡无语道：“你以为我是谁啊？我哪知道别人会不会抵触，我只是在赌而已。”

就连系统，在大众完全无感某件事的时候，也无能为力。

林一凡之所以敢这么做，是他已经证明了自己有持续输出高质量歌曲的能力。

歌迷确实想听好歌，心里也有不希望林一凡真的退出歌坛的愿望，系统才能因势利导，通过各种潜意识里的暗示，放大歌迷心中的愿望。

让他们拿出实际行动，来支持林一凡。

但林一凡因此付出的代价，也大的惊人。

一张人气提升卡1000点人气值，相当于1亿现金。

为了扭转局势，林一凡已经用了三张人气提升卡，相当于花了3亿！

愿意出3亿公关费的娱乐公司，娱乐圈里恐怕找不出一家。

艺人出事，如果有人和他的经纪公司说花3亿公关费，就能把事情摆平。

林一凡可以确定，绝对没有一家娱乐公司会答应。

一位天王级别的歌手，他事业周期内给经纪公司带来的利润，可能都没有这么多。

有这个闲钱，还不如多推出一些有潜力的新人，也许就出金了呢。

但林一凡不可能告诉季伯达，他有系统，只能找个理由糊弄过去。

季伯达听到林一凡的话，惊讶道：“赌？您没有把握？”

林一凡一副“当然了”的表情，回道：“人心最难把握，连你这个公关专家都没有信心，我这个行外人哪可能做的到。”

季伯达更疑惑了，“那您怎么敢把视频发出去，威胁歌迷去下载音源？”

“我为什么不敢？”

林一凡微微一笑，说道：“我不写歌，我还可以拍电影，拍电视剧，怎么都不可能会饿死。”

“既然有后路，那还有什么好怕的？”

“我话已经放出去了，没拿到季榜第一，就要一直给动力牛仔写歌。”

“让我再给他们写歌，我还不如退出歌坛呢，反正也不缺写歌挣的那点钱。”

“大不了公司歌手业务发展慢了点，把重心调整到演员业务，也不错。”

季伯达听到林一凡的解释，沉默了几秒，说道：“林总，牛逼！”

整个娱乐圈，估计也只有林一凡敢这么玩。

别人退出歌坛，是失去了吃饭的饭碗。

但林一凡的饭碗可不止一个，不吃歌坛这碗饭，他照样能在其他行业，发展的风生水起。

有后路，搏一搏怎么了！

不带怕的！

林一凡赌了，而且还赌成功了。

因为音源下载量的差距，已经快被被拉平了！

----------------------------------------

第三百零八章 巅峰时刻，却成了休止符！

“我们，还要继续吗？”

秦岚怔怔的看着季榜，有气无力的问道。

庆功宴还没结束，她却从季榜第一掉了下来。

她不仅被动力牛仔反超，差距还在不断扩大，让她几乎没了继续拼的心思。

能用的手段，都已经用上了。

难道她也拍一个视频，让所有人支持她，不支持她就退圈？

她是一个有自知之明的人，她的脸没林一凡那么大。

试试就会逝世！

“他怎么敢的？”

高方百思不得其解。

娱乐圈里，不管名气再大，地位再高，在面对大众的时候，必然要保持一个谦卑的态度。

即使心里再看不上那些粉丝，明面上也一定要哄着，要百依百顺。

因为对粉丝甩脸色而塌房的艺人，两只手数不过来。

林一凡虽然是作曲人，但他的名气不比任何艺人差，有关于他的负面新闻传出，正常情况也会吃不了兜着走。

更别说直接威胁歌迷，这种离谱到让人无法理解的操作了。

可他威胁成功了！

娱乐圈里，林一凡恐怕是第一个敢这么干，以及干成功的人。

真正的前无古人，也不会有后来者。

除了林一凡外，没有人会闲着无聊，去挑战自己在大众心里有多重要。

高方无奈的摇了摇头，碰到林一凡这种不按常理出牌的，真的没办法。

“总裁，我们还要继续吗？”高方向阴沉着脸的宝华娱乐总裁问道。

宝华娱乐总裁沉默了几秒，起身说道：“以后的庆功宴，晚点办吧。”

说完，朝外边走去。

高方和秦岚面面相觑，提议办庆功宴的又不是他们。

但总裁的意思他们是明白的，这件事到此为止了。

也是，找疯子拼命，确实不是个理智的选择。

林一凡是真的啥都敢干啊！

……

“完了。”

黄易强全身瘫软，嘴里喃喃道。

《背叛情歌》不但追平了差距，还反超了，且优势还在不断扩大。

各大公司却没有任何应对的动作。

没有艺人，大V推荐，没有水军炒热度，什么都没有。

黄易强知道，各大公司这是放弃了反抗，他们不玩了！

各大公司不玩了，他们就完蛋了呀！

原本还以为能有一个季度的好处可以拿。

现在《背叛情歌》拿到季榜第一，根据协议，他们什么好处都捞不着。

不仅如此，他们的名声还臭了，形象在林一凡的三个视频发出后，烂到了谷底，几乎是人人喊打。

以后在歌坛，基本不会再有立脚之地。

原以为是事业的最巅峰，没想到直接断了事业的根。

“早知如此，何必当初！”

金育木双目赤红，嘴唇哆嗦着说道：“我早就跟你说，不要搞这些事情。”

“老老实实的赚钱不好吗？为什么非要赚昧心钱！”

黄易强听到金育木的话，失神了一会，这是全怪他了？

“协议是你和各大公司谈的！”黄易强面色涨红，大声吼道。

金育木不甘示弱：“你不答应他们，我会去谈协议吗？”

黄易强瞪大眼睛，不敢置信。

他答应了，金育木就不会反对吗？

两人出道十多年，因为金育木反对而没做成的事情，可不止一件两件。

金育木如果不想合作，他答应了也不顶用。

黄易强一直知道自己兄弟的性格，所以他总是当出头的那个。

但现在，金育木把锅扣到他头上，他是万万不会认的。

“你别在这里立牌坊！”

黄易强怒声道：“你不同意合作，你是嘴巴哑了，说不出来话吗？”

“就算你那会真哑了，你手总没断吧？你写字不行吗？”

“我赚昧心钱？”

“你当时谈协议条款的时候，你要的那些好处，我都不敢想象！”

“现在事情出了意外，你就把责任全部推我头上？”

黄易强冷笑道：“老金，你把责任推我身上有意义吗？能让你以后继续在歌坛混吗？”

“不能！”

“我怎么样，你也怎么样，谁也别想跑！”

黄易强说完，狠狠的瞪了金育木一眼，起身离开，他被恶心坏了。

金育木张口，又闭上，痛苦的捂着了脸。

黄易强说的没错，现在推卸责任，已经没有任何意义。

他们两个只有一个结果，完了！

谁能想到，歌手生涯的第二个季榜第一，却成了他们事业的终止符。

如果他们不贪心，事业将会迎来新的巅峰。

手握两首林一凡写的歌，即使拿不到季榜第一，也够他们吃的肚皮溜圆了。

终归还是败在了“贪心”两个字上。

此刻金育木无比悔恨，若时间能回到杜鸣来的那一天，他一定会坚决反对合作。

……

7月1号。

“今天是个好日子啊！”

第三季度的第一天上班，每个人脸上都带着笑脸。

相熟的人，三三两两聚在一块，讨论着昨天的旷世大战，争年榜都没那么燃！

特别是林一凡最后的绝地反击，真真是跌破众人的眼镜。

知道消息的星光娱乐员工，没有一个心里不慌的。

特别是音乐部的员工，更是吓的打哆嗦。

林一凡以后不写歌，除了星光娱乐旗下的歌手最受打击外，就是音乐部的员工了。

有人甚至都做好了被裁员的准备，因为林一凡退出歌坛，星光娱乐的音乐业务，必然会严重萎缩，也就用不到那么多员工，必然会裁员。

好在只是虚惊一场。

《背叛情歌》拿到了季榜第一，林一凡不用退出歌坛了。

他们的饭碗，依然坚如磐石，摔不烂！

“林总好。”

“林总早上好。”

林一凡向每个和他打招呼的人点头示意，没一会就到了苏怀明办公室的门口。

苏怀明早早的就站门口等着了。

“一凡，这么早叫你过来，你应该没有起床气吧？”苏怀明笑着说道。

林一凡平时一般要早上10点左右，才会来公司，这会才八点半，确实是难为他了。

“起床气没有，但你最好是真的有重要的事。”

昨晚一直等到零点，季榜第一彻底尘埃落定了，林一凡才回家睡觉。

只睡了6个钟头多一点，就被苏怀明的电话吵醒，这会心里着实很不爽。

“先进办公室吧。”

----------------------------------------

第三百零九章 打工是不可能的！

办公室里，坐着几位林一凡不认识的人，见到林一凡进来，纷纷起身。

“一凡，这位是飞碟娱乐的总裁，张远。”苏怀明介绍道。

戴着金丝眼镜，看上去斯斯文文的张远，伸出手道：“林先生。”

林一凡伸手和张远握了一下，眼中满是疑惑，不知道飞碟娱乐的总裁跑来星光娱乐干嘛。

“这位是……。”

苏怀明又将剩下的人，一一介绍了一遍，全是飞碟娱乐的高层。

“我没猜错的话，你们应该是专程来找我的。”林一凡坐好后，笑着说道：“到底什么事情，能让飞碟娱乐的高层，大清早集体过来跟我见面。”

张远看了眼苏怀明，苏怀明眼睛盯着杯子里的茶水，似乎能看出一朵花来，对张远的目光视而不见。

张远无奈，只能开口道：“我们今天过来，是想谈谈两家公司合并的事情。”

林一凡愣住，飞碟娱乐肿木回事？

作为十大娱乐公司之一的娱乐圈巨头，怎么会想着和星光娱乐合并？

很快，林一凡就反应过来，合并只是一个好听点的说法，准确说，应该是飞碟娱乐想吞并星光娱乐。

“合并后的新公司，你和苏总，以及郭先生，将会获得百分之15的股份，具体如何分配，你们自行处理。”

星光娱乐发展的势头确实很猛，但底蕴严重不足。

目前星光娱乐旗下的艺人，只有一位天王，没有天后，歌王歌后。

中间级的一二线歌手，也是屈指可数，这还是艺人大跳槽之前的情况，现在的星光娱乐，没有一二线歌手存在。

陈怡萱专辑销量惊人，但她的咖位还没确定下来，估计最高到歌后一级。

相比十大娱乐公司，星光娱乐的底蕴太稀薄了。

飞碟娱乐目前一线歌手，就有近十位，歌王歌后3位，天王天后各一位。

还有数位顶流演员，一位影帝，一位影后。

手里还有大量歌曲，影视剧的版权，每年都能产生大量收益。

公司年营业收入超过300亿元，妥妥的超级巨头。

飞碟娱乐百分之15的股份收购星光娱乐，绝对可以说是诚意满满，挑不出毛病。

“为什么要跟你们合并？”林一凡疑惑问道。

张远愣了一下，回道：“合并后，你们就可以一跃成为十大娱乐公司之一的股东。”

“噗嗤。”

“噗嗤。”

办公室里，传来两声嗤笑声。

林一凡和苏怀明捂着嘴，努力让自己不放声大笑。

张远面色一沉，道：“你知不知道飞碟娱乐百分之15的股份，代表着什么？”

“按照昨天的股价，最少价值160亿！”

“而星光娱乐的估价，不管是哪个金融机构估算，目前最多算到30亿左右。”

“只要合并，你马上就能成为百亿富翁！”

“哈哈哈哈哈……。”

林一凡忍不住了，捂着肚子，笑的前仰后合。

苏怀明别过头，避开张远的目光，身体微微抖动，显然是在努力憋笑。

张远脸色铁青：“我是带着诚意来的，希望你们给我应该有的尊重！”

“咳咳。”

林一凡笑的连咳了两声，才停下来说道：“我没有不尊重你的意思，我只是觉得你很搞笑。”

“你是觉得星光娱乐，以后发展不到让我成为百亿富翁的程度？”

“你如果是这样认为的，那你为什么还想着收购星光娱乐？喜欢做亏本生意？”

“如果你觉得我可以帮飞碟娱乐赚到远超百亿的钱，我为什么不自己赚？为什么要和你们合作？”

林一凡五连问，把张远问懵逼了。

沉默了好几秒后，他才说道：“飞碟娱乐是一个成熟且更大的平台。”

“与我们合作，你不但能立即成为百亿富翁，有飞碟娱乐的支持，你的事业会发展的更快，更好。”

林一凡抬手打断张远的话，说道：“我现在的电影，我自己最少占据5成投资份额。”

“如果我和飞碟娱乐合作，以后我写的剧本，我还能拿到五成投资份额，或者拿到最少一半的利润吗？”

“还有，我进了飞碟娱乐捧红的那些歌手，按我在星光娱乐的股份占比，他们给公司创造的收益，我要拿百分之60，这合理吧？”

“总不能我进了飞碟娱乐，我的收益还少了吧。”

张远涨红着脸说道：“这些在股份上已经做出补偿了，那些股份价值160亿！”

林一凡“嘁”了一声，不屑道：“你当我是傻子吗？”

“那些股份我要是一口气卖出，肯定股价大跌，顶天了能值个二三十亿。”

“说是百亿，只是看着好看。”

“你们这说难听点，跟空手套白狼没什么区别。”

张远冷冷的看着林一凡：“你确定你一辈子，都能有现在的灵感，你就不怕才华耗尽的那一天吗？”

娱乐圈里不乏才华横溢之人。

曾经的一位天王级原创歌手，每张专辑都是自己创作歌曲。

横扫歌坛，无人是他一合之敌！

只要他出的专辑，必然是专辑销量年榜第一！

他干过最离谱的一件事，一年12个月，每个月发一首歌，每个月的月榜第一都是他。

当年的单曲销量年榜，前12名都被他包揽。

制霸歌坛整整六年！

这六年间，没有一位歌手能与他争锋，连给他造成一点威胁，都做不到。

而他的经纪公司，更是一飞冲天，只靠他，就跻身龙国十大娱乐公司之一。

那些年，各大娱乐公司基本放弃了在歌坛的发展，让旗下歌手自生自灭。

一直到他出道的第七年，他创作的歌曲，质量大幅下滑。

那一年的专辑销量年榜第一，虽然还是他，但第二名与他的差距，已经不再如天堑一般无法逾越。

第八年，他没拿到专辑销量年榜第一和单曲销量年榜第一。

第九年，他没有发布新歌。

他的才华耗尽了。

张远相信，林一凡也会有这样的一天。

----------------------------------------

第三百一十章 梦幻开局！

“你确定你一辈子，都能有现在的灵感，你就不怕才华耗尽的那一天吗？”

“加入飞碟娱乐，当你才华耗尽的那一天，你至少还有飞碟娱乐的股份。”

“只要飞碟娱乐不倒，你永远是娱乐圈里举足轻重的人物！”

说到这，张远眼睛微眯：“或者你认为，你能在才华耗尽之前，将星光娱乐的底蕴，提高到能和十大娱乐公司一拼的程度？”

十大娱乐公司的说法自出现起，已过去数十年。

这些年，名单基本没有变化，只有一家公司彻底跌落。

其它公司即使跌落，也只是短时间蛰伏，等那匹黑马耗尽马力，就到了反击的时候。

它们之所以能屹立不倒，最重要的原因是底蕴。

飞碟娱乐拥有700多名作曲人，占据了整整两层楼办公的作曲部。

这些作曲人，张远不敢说他们个个优秀，但都是各大音乐学院的毕业生里，层层筛选出来的高材生。

这是飞碟娱乐几十年积累的成果。

即使飞碟娱乐某个时间里被压制，就如现在，林一凡压的整个歌坛，几乎喘不过气来。

但等林一凡才华耗尽，维持不住歌曲质量的那一天到来时，飞碟娱乐庞大的人才储备，立即就会爆发出耀眼的光芒，让飞碟娱乐回到本来应该待的位置。

而星光娱乐呢？

公司的发展完全系于林一凡艺人，等林一凡江郎才尽，星光娱乐也会立即跌落凡尘。

除非星光娱乐能在林一凡的创作高峰期内，积累出足够的底蕴，让星光娱乐即使没有林一凡，也能稳定输出。

但底蕴哪是那么好积累的！

需要时间。

需要持之以恒，且足够的资金投入。

林一凡才思泉涌，麻袋搂钱的时候，星光娱乐投的起。

林一凡写不出好歌，拿不出好剧本的时候，还维持的住吗？

“你说的很有道理。”

林一凡认可的点了点头，张远说的没错。

不管多么才华横溢的天才，总有耗尽自己天赋的那一天。

他前世非常喜欢的一位原创歌手，才华横溢到扔进垃圾篓里的废稿歌曲，交给别的歌手，都能当主打歌的程度。

最后，不也是走上了吃老本的道路。

别把一时的辉煌当永久。

可若是这一时，是一辈子呢？

前世地球的那些文艺作品，林一凡到死，估计都用不完。

若是钱包跟的上，林一凡一天发一首歌都行。

“但才华耗尽的可能性，在我这不存在。”林一凡淡淡的说道。

挂逼的世界，就是这么的朴实无华。

张远摇了摇头，他知道已经没有谈下去的必要了。

“小伙子，现在你正在巅峰，你有狂的资本。”

张远起身，“希望你不会在未来的某一天，后悔今天的选择。”

林一凡现在的高强度创作频率，能维持三四年都吓死人。

不就是憋屈几年吗！

飞碟娱乐等得起！

最后的辉煌，肯定是属于飞碟娱乐！

而林一凡只是一颗流星罢了，总有消逝的时候。

……

苏怀明：“第四波了。”

林一凡：“张远被我拒绝的消息，他们应该都收到了吧？真就吃饱了撑的。”

“来一趟又不会损失什么，换我，我也会来。”苏怀明回道。

早上张远离开后，陆陆续续的，又来了三家谈收购或合并。

不管用什么名头，目的只有一个，把林一凡拉进自己的公司。

昨天林一凡的疯狂行为，真的是吓破了他们的胆子。

所有人都意识到，林一凡是一个疯子。

再与林一凡高强度对线，绝对不是明智的选择。

既然不再对线，那就把林一凡变成自己人。

十大娱乐公司里和林一凡没多大仇怨的公司连夜开会，讨论如何拉拢林一凡。

他们以前其实也尝试过，私下接触过林一凡，给出了自己的报价，但都被林一凡明确拒绝。

这一次，个个都是真的下了血本，开出了天价。

结果还是一如往常。

林一凡热情的接待了他们，又热情的把他们送走。

“老苏，你怕不怕在星光娱乐底蕴没形成之前，我的才华先耗尽？”林一凡问道。

苏怀明摇头回道：“我获得的，已经远远超过了我的期待，有什么好怕的？”

他刚创办星光娱乐的时候，只希望星光娱乐能成为一家中型娱乐公司，他就满足了。

把十大娱乐公司压的抬不起头，做梦都不敢做这样的梦。

但现在，却是真实做到了。

“你只要能维持10年现在的状态，星光娱乐一定能成为十大娱乐公司之一。”

苏怀明自信道：“不是营业额，是各方面底蕴达到的那种。”

林一凡点头笑道：“别说十年，就算是二十年都没有问题。”

苏怀明没有怀疑林一凡的话，因为林一凡从不说假话。

……

7月5号。

许雅茹发布出道曲《体面》，正式成为一名歌手。

《体面》发布后，瞬秒日榜第一，空降周榜第一，无人是其一合之敌。

很多原本准备在第三季度发布歌曲的歌手，纷纷以各种理由取消了发歌计划。

许雅茹的声势，一时无两。

“爽了吗？”

“爽！！！”

许雅茹大声回道。

一出道，就吓的众多一线歌手，歌王歌后退避。

有几个新人有这种声势？

这要是还不爽，还有什么事情是爽的？

杨飞揉了揉许雅茹的头，宠溺的笑道：“你现在正式出道，以后要自己跑行程了，做好准备没有？”

“当然了。”

许雅茹兴奋道：“我今天才发歌，竟然就有音乐节邀请我了，出场费整整150万！”

歌坛里，出道第一天就收到音乐节邀请的歌手，有且不少。

但出场费直接对标一线歌手的，一只手就数的过来。

单从待遇上看，许雅茹现在已经可以和一线歌手比了。

梦幻开局！

妥妥的梦幻开局！

看着高兴的像一只早起吃到虫子的鸟儿般的许雅茹，杨飞眼里闪过一抹歉意。

如果他没有发布《吻别》，今年的年榜第一，许雅茹肯定有机会争一争的。

他此刻很是懊恼，多一个单曲销量年榜第一，对他来说，并不会有多大的加成。

他应该把这个机会，让给更有需要的人。

----------------------------------------

第三百一十一章 情情爱爱最烦人！

“砰。”

苏怀明抓起桌子上的茶杯，重重的摔在了地上。

人在极度愤怒的时候，总想逮着什么摔一摔，发泄一下。

苏怀明现在就极度愤怒！

愤怒到想把办公室拆了！

因为欣欣向荣的星光娱乐，今天迎来了一个重大打击。

“震惊，新晋天王杨飞，宣布退出今年的单曲年榜争夺！”

“音乐平台已发布声明，接受天王杨飞的要求，今年的单曲年榜，杨飞的《吻别》不会上榜。”

“据消息人士透露，杨飞放弃争夺年榜，是为了给星光娱乐的新人歌手更大发展空间。”

“因为杨飞是天王，就要做出牺牲？凭什么！！！”

“你看看这像话吗？”

苏怀明指着电脑屏幕，气的脸红脖子粗。

林一凡无奈摊手，这还用问？当然不像话啊！

杨飞竟然没有经过林一凡和苏怀明的同意，就自行联系音乐平台，退出今年的单曲销量年榜竞争。

简直是离谱，根本就是扯淡！

但仅是这件事，还不足以让苏怀明如此愤怒。

这件事背后透出的情况，才是让苏怀明真正感到无比头疼的原因。

杨飞这般操作，明显是为了给许雅茹铺路，让许雅茹去竞争年榜第一。

他为什么这样做？

秃子头上的虱子----明摆着的事！

苏怀明觉得自己是个宽容的人，是个有高级趣味的人，是个有人性的老板。

所以他并没有禁止公司员工在内部找对象谈恋爱，公司内的情侣不少，结婚的都有好几对，他还给包红包了勒。

就算是艺人，只要不影响到工作，他也不会明确反对，原则上不支持而已。

杨飞和许雅茹刚露出苗头的时候，他还很兴奋的跟林一凡一起八卦。

现在，他只恨自己没及时斩断这段孽缘！

杨飞的行为，让星光娱乐原本十拿九稳拿到手的单曲销量年榜第一，变的不那么稳当。

其它公司今年为了避开杨飞，并没有安排顶流歌手发单曲，宁愿多花钱让他们去发专辑，也不要和人气正处在巅峰时期的杨飞硬碰硬。

现在杨飞退出年榜竞争，大家的心思肯定也活泛起来。

许雅茹绝对没办法顺顺利利的拿到年榜第一！

但这个年榜第一，杨飞不拿，星光娱乐就必须保证旗下其他歌手拿到。

目前来看，只有陈怡萱和许雅茹有资格，有底气。

陈怡萱的专辑大杀四方，目前销量已经超过了1200万张，已进入了专辑销量年榜前三名，专辑销量年榜第一才是她该关注的。

星光娱乐除了强推许雅茹，没有其它选择。

“你觉得《体面》，能拿到年榜第一吗？”苏怀明问道。

公司每个月都有歌手出道，如果《体面》拿不到年榜第一，就需要再为许雅茹安排新歌。

这会严重打乱公司目前的出道安排。

第四季度的季榜第一，原计划是安排另一位新人出道，去抢一抢。

许雅茹在第四季度再次发歌的话，那位新人的出道计划，就要推迟到明年。

明年的第一季度，大佬太多，最快也得安排在明年第二季度。

然后明年第二季度原定要出道的歌手，又得往后推到第三季度。

全特么乱了！！！

杨飞这个扯淡玩意，苏怀明现在只想狠狠给他几巴掌。

闹呢！

“《体面》是有实力争年榜的，但能不能稳拿，我没有把握。”林一凡实话实说。

他拿出的歌，都是在前世取得成绩的没错，可这个世界的作曲人和歌手，也不是吃干饭的。

林一凡可以确定一首歌能不能火。

但要确定能不能拿到年榜第一，他还真不敢下断言。

除非开挂。

可开挂真的好贵，不到万不得已，他不想用人气提升卡之类的手段。

苏怀明听到林一凡的话，火气又冒了出来，“杨飞这个王八蛋，我他妈******！”

骂完，脸色又变的颓然。

杨飞是星光娱乐唯一的天王级别歌手，他不可能真对杨飞如何，最多就对杨飞的违规行为，开出一笔罚金。

可杨飞早早就把罚金打进公司账户了。

还发信息给他，做好了被他喷一脸口水的准备。

“先看情况。”

林一凡对现在的情况，也没有好的处理办法，只能走一步看一步。

其它公司如果推出了重量级歌手，参与今年的年榜竞争，且歌曲质量能和《体面》打擂台，他估计就不得不再给许雅茹一首新歌。

这些情情爱爱的事情，真的有够烦人！

连杨飞这种在娱乐圈厮混十余年，见过无数美女的天王歌手，也不免受到影响。

为了捧许雅茹，甘愿做出牺牲。

问题是，用得着你杨飞捧吗？

林一凡心里大为不满，他本来也是要好好捧许雅茹的。

今年打基础，明年推她上歌后。

你杨飞这点时间都等不了，今年就要许雅茹拿到年榜第一，成为歌后？

要不是杨飞在他进医院躺着的那段时间里，不离不弃，林一凡这次一定会给他一个深刻的教训！

让他知道，就算是天王，他也照样敢冷藏！

但死罪可免，活罪难逃。

“老苏，这件事不能简简单单，罚点钱就算了。”林一凡沉声说道。

苏怀明双手揉着太阳穴，叹气道：“你想怎么样？”

杨飞是天王，不管在哪家娱乐公司，都属于要供起来的人物。

只要不把公司拆了，做什么事情，大家都是睁一只眼闭一只眼，只要别搞得天怒人怨，一切好说。

苏怀明并不认为林一凡会把杨飞怎样。

“他不是想帮许雅茹拿到年榜第一吗？”

林一凡微微一笑，道：“许雅茹如果能靠《体面》拿到年榜第一，一切照旧。”

“如果许雅茹做不到，需要我再给她写一首新歌，这首歌就从杨飞的配额里扣除。”

“明年我将不会给他写歌，他想发歌，就去找公司作曲部或者外购歌曲，随便。”

“我这里，他是肯定不用想了！”

----------------------------------------

第三百一十二章 制作人之间的差别，是天与地！

“飞哥，谢谢你。”

许雅茹感动的说道。

她年纪不大，涉世未深，但她不是傻子。

她的出道曲刚发布，杨飞就放弃今年的单曲年榜争夺，绝对是为了给她铺路，让她的出道更加完美，能更早的冲击更高的荣誉。

“不用谢我。”

杨飞笑道：“我都是天王了，再拿一个季榜第一，也没有多大用处，还不如让给更需要的人。”

两人本来要分道扬镳，各自跑行程。

但杨飞担心许雅茹一个人去音乐节表演会紧张，在跑完自己的行程后，抽空来到音乐节现场，给许雅茹加油。

许雅茹的演唱很完美，观众反响热烈，音乐节主办方直接多签了四场演出，出场费一场一调整。

她的出场费本来就对标普通一线末流歌手了，看现在的情况，等到第五场，十有八九能达到一线顶流歌手的水平。

与陈怡萱那顶流歌后水准的出场费，肯定没法比，但相比起近几年出道的新人，她绝对能排进前三名。

“飞哥，你觉得《体面》能拿到年榜第一吗？”许雅茹有些担忧的问道。

昨天知道杨飞放弃今年单曲销量年榜的争夺后，她的经纪人立即给她分析了情况。

经纪人非常明确的告诉她，杨飞退出年榜排位后，其它公司肯定会推出重量级歌手，竞争今年的年榜第一。

她想拿到年榜第一，恐怕不会是容易的事情，竞争烈度，甚至可能比往年还要激烈。

稳拿年榜第一的杨飞退出，有实力竞争的歌手，肯定都蠢蠢欲动。

“不用担心，林总和苏总，不可能会让出今年的单曲销量年榜第一。”

杨飞一副智珠在握的样子，笑道：“如果出现了能威胁到你的歌手，林总会再给你一首新歌，保你今年拿到年榜第一，成为歌后！”

他在决定退出年榜排位时，就把一切都算好了。

许雅茹人气这么高，林一凡和苏怀明不可能会不帮她争年榜第一。

如果成功了，许雅茹出道第一年就成为歌后，将给星光娱乐带来巨大的收益。

开公司就是为了赚钱，林一凡和苏怀明再生气，也不会跟钱过不去。

“老板，我有件事需要跟你说一下。”杨飞的经纪人陈晓接了个电话后，走过来说道。

杨飞皱眉道：“什么事？”

他和许雅茹才聊了几分钟，陈晓咋这么没眼色。

“许小姐。”

陈晓朝许雅茹笑了笑，接着对杨飞说道：“公司那边发来通知。”

“林总说，如果今年他要给许小姐多写一首歌，这计划外的歌曲，从您的配额里扣除。”

“也就是说，他明年不会给您写歌。”

杨飞脖子前伸，问道：“不给我写歌？你确定？”

陈晓面色郑重的点头回道：“我确认过了，多给许小姐写一首歌，就要少给您写一首。”

杨飞深吸了一口气，嘴唇抿紧，憋了几秒后吐出，才把烦躁的心情压抑了下去。

事情如他所料，林一凡和苏怀明决定捧许雅茹争年榜第一，他的目的达到了。

但代价，却不是他原先设想的，只是被罚了点钱，被苏怀明骂一顿。

如果是苏怀明主导惩罚，最多就到此为止。

杨飞没想到的是，林一凡也会加入惩戒的行列里来，直接动了他最核心的利益---邀歌权。

即使是贵为天王，对好歌的追求欲望，依然不会减弱一分，甚至是更为渴求。

扑街歌手唱再烂的歌，也不会有人在意，因为没人听。

天王级别歌手出了一首烂歌，绝对会被口诛笔伐，粉丝失望，进而严重影响到人气和商业价值。

所以天王天后在选歌的时候，必须慎之又慎，宁愿暂时不发歌，也不想败了自己名声。

对他们来说，发新歌比普通歌手难多了，憋了好几年才重回歌坛的天王天后，比比皆是。

但杨飞不一样啊！

有林一凡在，他就不会缺好歌，年年回归歌坛都行。

林一凡不给他歌，他就得抓瞎。

星光娱乐作曲部里，目前还没有能达到他收歌要求的作曲人。

他想发布新歌，林一凡是他唯一的选择。

如果他明年的歌曲配额没了，明年将不得不吃老本，没有新歌发布，或者未取得好的成绩，就算是天王热度也会下降，进而影响到商业价值，导致星光娱乐利润减少。

杨飞想不明白，林一凡这操作，确实能惩罚到他，但对星光娱乐的伤害也不低。

有必要吗？

他承认自己擅作主张，先斩后奏确实不对，但也没有真给公司造成多大损失。

怎么说他也是星光娱乐唯一的天王歌手。

罚点钱，骂几句，意思意思得了，怎么还真罚上了呢！

至于这般上纲上线，搞出这种两败俱伤的惩罚吗？

他不理解，很不理解。

“飞哥，你重新加入今年的年榜排位吧。”许雅茹神色焦急的说道。

她再不谙世事，也知道杨飞的举动，引起了林一凡的不满。

在星光娱乐，惹谁都不能惹林一凡，这一点她在正式出道后，真真切切的体会到了。

没有林一凡给她的歌，她绝对做不到刚出道三天，就能在大型音乐节上，有自己单独的演唱时间。

后台里面，有几位跟她一样刚出道的歌手，他们来参加音乐节，不但一分钱没有，还要公司倒贴钱给主办方。

而且，每个人都不能完整的演唱完一首歌，只有两分钟的演唱时间。

更让许雅茹震撼的是，他们的实力并不差，不会比她差多少，不然他们的经纪公司，也不会倒贴钱，也要让他们在音乐节露脸。

她和他们的区别，只有一点不同，她的出道制作人是林一凡！

仅仅因为制作人的不同，出道后的光景天差地别。

如果他们也能收到林一凡的青睐，获得林一凡的支持，比不上许雅茹，也不会像现在这般，几乎处在两个世界的样子。

看着他们羡慕嫉妒的眼神，许雅茹在满足虚荣心的同时，深刻认识到，她能有林一凡作为她的制作人，是一件多么幸运的事情。

原本心里暗藏着的那点自傲，烟消云散。

她甚至惶恐起来，担心那天林一凡不支持她后，她会不会一夜跌落。

所以此刻知道林一凡对杨飞不满，她真的害怕以后杨飞会失去林一凡的支持。

她是想拿年榜第一，但她可没想过代价会是杨飞的事业。

----------------------------------------

第三百一十三章 你他妈泡妞，把脑子泡傻了？

“飞哥，你重新加入今年的年榜排位吧！”许雅茹一脸焦急。

“声明已经发出去了，没有撤回的可能。”杨飞摇头说道。

他又不是路边的阿猫阿狗，他可是一位货真价实的天王歌手！

说出去的话，就像吐出去的口水，哪有舔回来的道理。

真食言而肥了，他的脸往哪搁？

他宁愿明年不发新歌，也不可能厚着脸皮，再加入今年的年榜争夺。

“你放心，林总只是说说气话而已。”

杨飞见许雅茹一脸的担心，有些郁闷的心情，瞬间轻快不少，笑道：“我是星光娱乐唯一的天王歌手，林总和苏总不会把我怎么样的，我说几句好话，这件事就过去了。”

“老陈，去订明天早上回魔海的机票，我请林总吃个饭。”

陈晓皱眉点头，但对杨飞认为的说几句好话，就能把他擅自做主，先斩后奏，打乱公司安排的事情揭过去，陈晓不抱希望。

林一凡那是真正的狠人，把他惹着了，他连钱都不在乎！

陈晓感觉，林一凡真的会看着杨飞明年没有新歌可发，吃一年老本。

“你和林总好好说，实在不行，我今年就不拿年榜第一了。”

许雅茹明媚的笑道：“能有现在的成绩，我也很开心了。”

杨飞揉了揉许雅茹的头。

今年的年榜第一，许雅茹是无论如何都要去争的，天塌下来也要争。

她不争，公司输，杨飞输，许雅茹输，真正的三输局面。

到那时，别说林一凡了，苏怀明估计也要给杨飞来波狠的。

“放心，你听说过娱乐圈里，有被雪藏的天王天后吗？”杨飞仰着头说道。

许雅茹歪着脑袋想了想，还真没有。

天王天后不管在哪，都是被供着的存在，地位超然。

杨飞做的事情虽然也有点离谱，但也还达不到严重损害公司利益的程度。

想到这，许雅茹提着的心放了下来。

……

第二天。

“林总。”

杨飞恭恭敬敬的站在林一凡办公室门口，打开门，微笑着朝林一凡喊道。

林一凡冷脸看了杨飞一眼，没有回应他的招呼，自顾自的走进办公室。

杨飞紧随而入，经纪人陈晓也想跟上，被杨飞一把推了出去，反锁了办公室的门。

“你把门反锁了干嘛？”林一凡皱眉问道。

同时手中蓄力，随时准备打碎杨飞任何的不轨企图。

“噗通。”

杨飞以迅雷不及掩耳之势，跪在了林一凡面前。

“林总，我错了。”

“我不该自作主张，不该不请示你们。”

“求你原谅我吧！”

“没有您写的歌，让我怎么活啊！”

杨飞声泪俱下，哭嚎声响彻整个办公室。

林一凡嘴巴几乎张成了O形，震惊的看着杨飞，这他妈干什么啊！

林一凡想过杨飞会来求他，也做好了心硬如铁，拒绝原谅杨飞的准备。

刚成天王才多久，就敢私自做主，退出年榜排位，只为了给自己的小女朋友铺路，捧她上位。

林一凡都不敢想，下一次杨飞会干出多离谱的事情来。

这次必须给杨飞一个难忘的教训，让他知道，即使是天王歌手，也得老老实实按公司规程做事。

别特么整幺蛾子！

可现在，看着面前跪着的，鼻涕一抽一抽的杨飞，林一凡只能无奈叹气。

“老杨，真没必要做到这种程度！”林一凡伸手拉起杨飞，对他说道。

杨飞算是跟他共患难过的哥们，在他心里是有特殊地位的。

他再生气，也不可能让杨飞跪在地上求他，他也不习惯，也不喜欢。

“我知道我这次太冲动了，不应该这样做。”杨飞从茶桌上的纸盒里，抽出了几张纸，擤了擤鼻涕。

“可我就是忍不住。”

杨飞脸上弥漫着爱情的酸臭味，“我想让她得到最好的。”

“她只是和陈怡萱差了几十万张票而已，两人的实力势均力敌。”

“可陈怡萱获得了什么，她获得了什么？”

“她的出道成绩，不应该止步于季榜第一。”

“我知道你们肯定不会同意我的想法。”

林一凡黑着脸道：“所以你就能自作主张了？”

杨飞自知理亏，讪笑了一下，道：“我真的没办法，我只能这样做。”

林一凡火气瞬间上头，“你是达到目的了，那些没办法按计划出道的新人怎么办？”

“为了给许雅茹铺路，他们就是活该被牺牲的吗？”

“他们该找谁诉苦？他们受到的不公平待遇，谁来弥补他们？”

“你他妈泡个妞，把脑子泡傻了是吧？”

“还是你觉得自己是天王，就可以不在乎那些小歌手，那些等待出道的新人的想法了？”

“你知不知道，因为你的原因，公司的出道计划全乱了。”

“你是不是觉得，你作为天王，只要不把天捅个窟窿，我和老苏就要无限包容你？”

杨飞哑口无言。

他当时没想那么多，只想着要帮许雅茹拿到年榜第一，没想到会影响那么多人。

“也许雅茹只靠《体面》，就能拿到年榜第一了。”杨飞低头说道。

这是最好的结果。

除了他少拿一个年榜第一外，其他人都不会受到影响。

“呵呵。”

林一凡冷笑了一声，“你要是有信心《体面》能拿到年榜第一，你还会来这跪着求我原谅吗？”

《体面》确实好，前世火遍全国，原唱歌手唱的都要吐了。

但这个世界的作曲人和歌手，也不是软柿子随便人捏。

系统给的歌曲，终究还是人写出来的。

这个世界的作曲人和歌手也是人，没理由就一定比地球那边的作曲人和歌手矮一头。

林一凡能拿出好歌，这个世界的作曲人也可以。

不到尘埃落定的那一刻，就连系统也不敢下绝对的断言。

----------------------------------------

第三百一十四章 《夏洛特烦恼》公关危机！

“我这人最讨厌被人威胁！”

林一凡冷声说道：“而你，为了捧许雅茹，擅自退出年榜排位，逼我帮许雅茹拿到年榜第一！”

“若不是在我昏迷躺在医院的那段时间里，你没有和其他人一样跳槽。”

“现在你不可能只是明年有可能拿不到我的歌，许雅茹也别想去争年榜第一！”

杨飞后背冷汗狂冒，急声道：“雅茹她不知道的，一切都是我的决定，跟她没关系。”

林一凡斜眼看了看杨飞，大风大浪都走过来了，现在却栽在女人身上。

“许雅茹我会正常捧，她有能耐，该给的我都会给。”

杨飞紧绷的肌肉放松了下来，要是许雅茹因为他而被封杀冷藏，他以后也没脸去见她了。

“还有。”

杨飞又紧张了起来。

“你和许雅茹确定关系没？”

杨飞摇了摇头，道：“她才刚出道，现在确定关系太早了。”

林一凡翻了个白眼，说道：“你如果想和许雅茹谈，就早点把关系定下来！”

他用手指戳了戳桌子，继续说道：“别等公司花了大量资源，快要把她捧起来的时候，爆出恋爱绯闻。”

“女艺人出绯闻，对事业的打击有多大，你在娱乐圈这么久，应该比我清楚。”

“公司的资源也不是大风刮来的，我希望能用的更有效率。”

杨飞沉默的点了点头。

他需要和许雅茹好好沟通一下。

如果许雅茹想攀登更高的高峰，以后两人之间，就必须保持距离。

不然哪天被狗仔队拍到，杨飞倒还好，天王天后很少因为绯闻一落千丈的，会受到影响，大多数情况在可接受的范围。

但许雅茹的事业，可能就会毁了。

也有例外，歌火人不火的歌手，一个月换一个对象，也不会被人关注到。

或者粉丝完全是因为歌手的实力粉上的，不看重其它方面。

许雅茹显然不是这样的歌手，她能火起来，除了林一凡给她写的歌好外，长的漂亮也是重要原因。

颜粉不少。

一旦爆出恋爱绯闻，许雅茹以后恐怕拿个月榜第一都费劲。

……

7月11号。

《疯狂的石头》正式下架，在各大院线停止放映。

最终票房，10.39亿元。

相比起《孤注一掷》的票房，自是不在一个档次。

但仅4500万的成本，却是让《疯狂的石头》的投资回报率，高到让人咋舌。

作为编剧的林一凡，再次被推上了风口浪尖。

而他编剧的下一部电影《夏洛特烦恼》，也定档于7月12号。

《夏洛特烦恼》的拍摄加后期制作，总共只花了一个月不到。

业界普遍认为会是一部粗制滥造的电影，因为制作时间实在太短了。

即使是喜剧电影，这个制作时间，也短的吓人。

“抵制粗制滥造，我们不吃猪食！”

“想捞钱也不是这个捞法，你哪怕多拍几天，凑够一个月的制作时间，面子上也好看一点。”

“我承认林一凡的才华，但我不认可他的态度，真以为随便拍拍，我们就会买单吗？”

“张浩上部电影都扑街成那样了，星光娱乐还让张浩执导《夏洛特烦恼》，不用想，肯定也是像《影子杀手》一样的烂片。”

“我只能说真的佩服，竟然还敢用张浩，但我可不打算花钱去吃屎，下一部电影还是张浩，干脆别上映了。”

……

“老板，对不起。”

张浩情绪低落，沙哑着声音对林一凡说道。

他早有心理准备，知道自己这一次的复出，肯定会被观众戴着有色眼镜对待。

毕竟他上一部电影，真的烂到难以用语言形容，观众不信任他是正常的。

但抵制到这种程度，他真的是没想到。

他有一瞬间，甚至以为自己是观众的杀父仇人。

他是拍烂片了没错，但全世界拍过烂片的导演又不止他一个，也没见谁被如此抵制过。

愿意看就看，不愿意就别买票，至于骂成这样吗？

张浩原本是想装看不见，等《夏洛特烦恼》的票房出来后，所有谩骂的声音，自会消散。

但情况不允许他这样，因为预售票房，竟然只有200多万。

以林一凡现在的名声，随便宣发一下，应该都有几千万的预售票房。

200万，低到让人不敢相信。

问题只能是出在张浩身上，观众对他不信任，不敢买票。

张浩连着两天两夜睡不着，烟抽了好几包，想要想出一个扭转局势的办法。

想来想去，什么都想不出来。

他执导的上一部电影是烂片，这是无可争议，连他自己都承认的事实。

旁人只要抓住这一点不放，任他全身上下都是嘴，也别想辩解明白。

无可奈何的他，除了向林一凡表示歉意外，没有其它事情是他可以做的。

“怪不到你头上。”林一凡拍了拍他的胳膊，让他不要自责。

这不是在安慰他，张浩确实有一点责任，但主要原因是同期其它电影的出品方，在故意抹黑。

《夏洛特烦恼》定好上映日期后，《疯狂的石头》的出品方邓勇，就打电话给林一凡。

邓勇告诉林一凡，他收到风声，有人要给《夏洛特烦恼》泼污水。

具体是谁，邓勇没有说，也没必要说。

同档期就那几部电影，可能只有一部电影的出品方，可能是所有出品方。

一开始可能就一个人出手，但现在绝对所有人都落井下石了。

林一凡对此，倒也没觉得有多愤慨。

商业竞争嘛，肯定是要想尽办法贬低对手，让自己获得更大的利益。

他也不是被抹黑一次两次了。

以前拍的那些电影，基本都被黑子用各种理由骂过，只是以前是0.1分真，9.9分假的骂，观众很容易辨别出来，对票房的影响不大。

这次是9.5分真，0.5分假，张浩上一部电影的水平，有目共睹，说他这一次会再拍一部烂片，有理有据，无法反驳。

再加上制片时间不到一个月，短的出乎大家的预料，更是坐实了这一点。

所以这次观众是真的被带动起来抵制《夏洛特烦恼》，导致《夏洛特烦恼》预售票房，出乎预料的低。

林一凡相信等看完电影的人多了后，口碑会慢慢提升，最终恢复正常。

但等口碑发酵，速度太慢了。

前期的票房损失，后面口碑好了能补回来一些，全部补回来是不可能的，损失依然会让人肉疼。

“季总监，你们公关部什么时候能拿出行之有效的方案来？”林一凡沉声问道。

养兵千日，用兵一时。

现在就是公关部展现自己价值的时候。

公关部总监季伯达，顶着两个黑眼圈，表情苦闷。

这次的公关危机，真的很棘手，是他从业以来，最为棘手的一次。

因为对手说的都特么是事实，而且还是众所周知的事实！

他想睁眼说瞎话，都找不到合适的角度下手。

做公关最忌讳的是把大众当傻子，尤其是在大众已经确定某件事真实与否，形成自己的看法后，硬跟大众反着来，绝对会死的很惨。

顺着来也不行，那叫自暴自弃。

季伯达带着公关部的人，连开了两天的会，总算是拿出了一个方案。

效果肯定出类拔萃，就看林一凡和苏怀明，能不能下定决心了。

----------------------------------------

第三百一十五章 人人都爱白嫖！

“林总，苏总。”

季伯达清了下嗓子，说道：“我和公关部的同僚这两天，分析评估过目前的情况。”

“我们一致认为，采用正常的公关手段，很难取得良好的效果。”

张浩眼里的火苗彻底熄灭，连公关部都直接尥蹶子了，还能咋办？

林一凡皱眉问道：“所以你今天来开会，就只是为了告诉我，你们什么都没想出来？”

今天的会议主题是讨论该如何公关，如何在短时间内将《夏洛特烦恼》的口碑扭转过来。

季伯达和公关部没想到办法，那还开什么会？

难道没想到解决方案，也要专门开个会通知一下？

林一凡眼里闪动着危险的光芒，前两天被杨飞搞的一肚子火，今天季伯达也敢来消遣他！

一个个不知道死字怎么写是吧！

“不是不是。”

季伯达见林一凡在发火的边缘横跳，连忙摇手道：“正常的方案不行，但还有突破常规的方案。”

林一凡眯起的眼睛缓缓张开，双手拢到一块，眼神示意季伯达继续说。

季伯达喉结滑动了一下，传来了一声咕咚咽口水的声音，抹了一把并不存在的虚汗后，继续说道：

“观众之所以抵制，首要原因是担心自己花钱买的票，打了水漂。”

“花钱买票，看了一部烂片，不但费钱，还费时间。”

说着，看了张浩一眼，“目前的舆论导向，由于张导的原因，我们基本不可能将之拉回到正轨上。”

张浩的头垂的更低了，几乎要埋进桌子底下。

这次若不是他，任对手如何上蹿下跳，也不可能把舆论引导到现在的程度。

都是他的锅啊！

“说重点！”

林一凡用指节敲了敲桌面，道：“我不是来听你说造成这次负面舆论的原因，我是来听解决方案的！”

明天《夏洛特烦恼》就正式上映了，这会还在啰哩巴嗦。

火烧眉毛了不懂吗？

季伯达脖子微微缩了下，“如果我们让观众不用花钱，就能知道电影好坏，相信观众是愿意花时间，来看看情况。”

苏怀明眉毛一挑，“你的意思是开试映会？”

试映会，是投资稍大点的电影，都必不可少的步骤。

在上映前，电影制片方邀请影评人，业内人士，以及该部电影的目标观众，观看整部电影，或者一些片段，收集意见和反馈。

很多时候，电影的主创因为利益相关的原因，往往会忽略一些问题。

试映会只要不是走过场，真的有认真收集观众和专业人士的意见，往往能在正式上映前，找出电影创作团队没发现的问题，在上映前加以改进，让电影扑街的可能性小一点。

但星光娱乐从来没有举办过试映会。

星光娱乐的电影项目，完全就是林一凡的一言堂，容不得他人的意见。

再加上林一凡的电影，拍一部赚一部，久而久之，办不办试映会，也没什么意义。

只要赚钱，林一凡咋做事都是对的。

就如这次的《夏洛特烦恼》，投资人知道导演是张浩，也表达过担忧，希望换一位导演。

但林一凡坚持让张浩执导，投资人见劝不动，也就不再多言。

即使是现在的舆论，几乎是证实了周总他们的担忧是对的，周总他们也没有打电话过来询问情况。

一来《夏洛特烦恼》投资不大，亏也亏不了多少。

二来，他们不认为《夏洛特烦恼》会亏钱。

只是因为少赚点钱，就跑来林一凡面前上蹿下跳，下一次不合作了？

林一凡的电影，真的做到了完全杜绝外界干扰，是真正的闭门造车。

如果《夏洛特烦恼》举办了试映会，现在的舆论，应该会好不少。

试映会除了改进电影质量的作用外，也有让影评人，大V之类的，帮忙宣传的作用。

在试映会举办之前，厚厚的红包，是要先塞进那些人的口袋滴。

可惜《夏洛特烦恼》没办试映会，那些影评人，大V想捧臭脚，都没办法捧。

以至于让星光娱乐，处于完全的被动情况。

想到这，苏怀明用眼角余光看了林一凡一眼，继续说道：“明天就正式上映了，现在办试映会，是不是晚了点？会有效果吗？”

季伯达很坦率的回答道：“举办试映会，时间来不及，效果不会比明天正式上映后，让口碑慢慢发酵好到哪去。”

“现在只有一个办法，请观众进电影院看。”

“我建议将现在的预售票全部退回，让各大院线将明天的排片砍掉四分之三，剩下的四分之一，我们直接包场。”

“让观众不用买票，就能进入放映厅观看。”

“人人都爱白嫖。”

“我不信观众真的会连免费看电影的机会都不要。”

----------------------------------------

第三百一十六章 要做就往大了搞！

人人都爱白嫖。

这是亘古不变的真理。

没有人可以抗拒白嫖的诱惑！

可问题是，总有人吃亏了，才会有人可以白嫖。

“我们测算过，四分之一的排片量，只包白天场，一天的包场费用大约为1500余万，可以接待40万左右的观影人次。”

季伯达重重的一挥手，“有这四十万张嘴在，谁也别想继续抹黑我们！”

会议室里陷入沉默。

季伯达的方案，成功的可能性确实很大，可代价未免太大了些。

“我倒是觉得，没必要这么激进。”

苏怀明沉声说道：“也许明天正常上映，观众的反馈出来后，口碑也能在短时间内逆转。”

众人点头，这也是有可能出现的情况，历史上不只有一个例子。

“可如果拖了几天才口碑发酵，我们损失的票房，可能是以亿为单位计算。”季伯达小声回道。

苏怀明说的可能性，他当然知道有。

但现在之所以开这个会，不就是因为大家普遍认为一两天时间内，口碑反转的可能性不大吗？

“就用公关部的方案。”

林一凡一锤定音，直接结束了争论，“季总监，公司各部门的资源由你调配，我希望明天内，就能看到网络上的舆论，倒向对我们有利的一边。”

季伯达激动的手在抖，打包票道：“您放心，明天一定能见到效果。”

林一凡点了点头。

他向来不喜欢被动，他喜欢主动出击。

少赚点钱无所谓，但如果《夏洛特烦恼》的口碑晚几天发酵起来，让同档期的其它电影有几天时间多赚钱，却是他万万不能接受的。

“还有，大气点。”

“砍掉四分之三的排片太多了，砍掉一半吧，送八十万张票出去。”

“包场都包晚上6点到12点的场次，不要白天的。”

“要做就往大了搞！”

季伯达惊讶的张大了嘴，难怪人家是老板，就这气魄，有几个人比的上？

白天和晚上两个时段的场次，包场价格不同。

只包晚上的场次，恐怕包场费用要2500万以上。

2500万说扔就扔，眼睛都不带眨一下的。

苏怀明单手扶额，他知道林一凡的犟脾气又犯了。

白送40万张票，已经够惊天动地了。

消息传出去，绝对能在短时间内，将所有人的目光吸引过来。

完全没有必要送出去80万张票。

林一凡这么干，纯粹是为了恶心同档期的那些电影。

他就算不赚钱，倒贴钱，也要让那些故意恶心他的人，吃不到更多排片，赚不到更多钱。

《夏洛特烦恼》原先定的排片表，白天一半，晚上六点到十二点一半。

被砍掉的都是白天的场次，白天本来就没几个人看电影，很多放映厅都空着的。

《夏洛特烦恼》砍掉白天的排片后，这些多出的排片，加给同档期的其它电影也没有意义，就算加了，也不会给他们涨票房，反而会拉低上座率。

晚上的场次，又都被《夏洛特烦恼》抓的死死的。

包场啊！

各大院线巴不得星光娱乐，把晚上的所有场次都包圆。

苏怀明微微摇头，如果不是因为钱包吃不消，他敢肯定，林一凡绝对是能干出这种事来的人。

这特么就是个疯子！

他知道自己劝不动，也就没想着去劝。

但以后，应该不会有不长眼的凑上来，让林一凡打脸了。

找人写黑稿，请水军策动舆论，买热度，这些都要钱。

收益大过投入，大家才会抢着去干。

现在是没收益，投入全打了水漂，反而要亏钱，吃饱了撑的才会继续和林一凡对着干。

林一凡不在乎钱，其他人可没他这么高尚的情操。

估计等包场白送票的消息传出去后，不少人要后悔招惹林一凡了。

这可是敢威胁大众的狠人，惹谁不好惹他。

……

云帆院线。

“你确定不是恶作剧？”

云帆院线总经理秦云帆，听完排片经理的汇报后，整个人都凌乱了。

竟然还有主动要求减少院线排片的电影出品方！

他经营云帆院线这么多年，从来只有嫌排片少，哭爹喊娘求加排片的，主动要求减排片的，一个没见过。

“不仅如此，他们还要把《夏洛特烦恼》剩下的排片包场，所有票都白送出去。”排片经理继续说道。

秦云帆双目瞪大，他感觉自己几十年的阅历，形成的对这个世界的认知，颠覆了。

这不是给他送钱吗？

这个世界什么时候变的这般美好了？

“快快快！”

秦云帆喊道：“马上让星光娱乐打钱过来，今晚到账，我明天多送他10个场次。”

“不，20个场次！”

落袋为安。

秦云帆担心星光娱乐反悔，决定给点优惠，尽快把钱收到手里。

“嘟嘟嘟。”

秦云帆办公桌上的呼叫器突然大响，他按下接通键，秘书的声音传来。

“老板，财务总监要见您。”

“让他进来。”

没一会财务总监就进来办公室，对秦云帆说道：“秦总，公司账户收到了一笔来自星光娱乐的600万元的异常汇款。”

“星光娱乐那边说，这笔钱是放映厅的包场费用，我想找老余核实，听他部门的人说在您这，我就过来了。”

排片经理老余点头道：“确实是包场费用，我本来是想和秦总汇报完后，再和财务部对接的，没想到星光娱乐打款的速度这么快，这才过了几分钟。”

说着，老余看向秦云帆：“秦总，还送20个场次吗？”

之前要送，是想人家快点打钱。

现在人家已经把钱打过来了，送不送的，似乎没什么必要。

“送。”

秦云帆不假思索的说道。

平时即使是晚上6点到8点的黄金时段，也会有不少放映厅空着没启用。

送20个场次，只是把这些没启用的放映厅开了而已，也就多点电费，人工费用，费不了多少钱。

没有必要在这种事情上，搞的抠抠搜搜。

星光娱乐敢花600万包场，他秦云帆白送20个场次出去，算啥？

----------------------------------------

第三百一十七章 杀敌100，自损1000，就是这么疯！

“老秦厚道人啊！”

林一凡感叹道。

那么多院线里，只有秦云帆送了20个场次，一个场次200张票，总共4000张。

不多，但情义是满满的，让人的心窝暖烘烘。

“林总，苏总，售票网站那边已经谈好，他们不抽成，只拿20万技术支持费。”季伯达跑过来汇报最新进展。

林一凡虽说放权给了季伯达，但这种事情肯定要时不时来公关部盯着，随时了解进度。

苏怀明更是坐不住，会开完就一直在公关部蹲着，没离开过。

“一万块都嫌多。”

苏怀明不满的说道：“他们连敲代码都不用，只需要将票面金额改成零，最多用一些带宽。”

“一家购票网站，买几张票而已，能用掉多大的带宽？”

“20万，估计都够他们交半个月的带宽费了。”

季伯达尴尬的笑了笑，他还想说只花20万，就让售票网站同意合作，性价比很高来着。

苏怀明的态度，就差没说冤大头了。

售票网站那边确实费不了多少力气，但人家一万两万的钱，也不稀罕赚啊！

刚开始谈合作的时候，人家可是开价100万，他好说歹说，才给砍到了20万。

“包场费已经转给各大院线。”

“各渠道反馈，已做好消息发布准备。”

…

季伯达朝看着他，等待他命令的下属，大声喊道：“开始！”

原本安静的办公区，立即人声鼎沸。

每个人都在有条不紊的做着自己的工作。

各个视频平台，社交平台的热搜榜，同时上线一条消息。

“80万张免费电影票，明晚指定场次，观看电影《夏洛特烦恼》！”

“一分钱不要的电影票，你想要吗？”

“星光娱乐为感谢大家的支持，决定免费发放80万张《夏洛特烦恼》的电影票，请前往售票网站，免费领取。”

…

《夏洛特烦恼》免费送80万张电影票的消息，短时间内铺天盖地，人尽皆知。

这并不是公关部的功劳，他们没有投入多少宣发资源，百分之95的热度，都是网友自发炒起来的。

80万张票，即使是包场，也需要花费至少两三千万的资金。

电影还没开始赚钱呢，就白送出去这么多钱，有史以来，《夏洛特烦恼》绝对是第一部这般操作的电影。

一开始没有人相信，谁会干这般傻逼的事情？

说是80万张票，恐怕8000张都够呛！

骂星光娱乐虚假宣传的人，甚嚣尘上，恨不得用口水将星光娱乐淹死。

但等售票网站真的挂出了80万张《夏洛特烦恼》的免费观影票后，网上的舆论立即调转。

谁不喜欢不要钱的东西？

管他星光娱乐是不是真的回馈大众，反正电影票是真的不要钱就行。

赞誉之声，响彻线上线下。

抵制《夏洛特烦恼》，不存在的！

同档期的众位电影出品方，被打的晕头转向。

他们从一开始，就没想过能按死《夏洛特烦恼》。

林一凡以往电影积累的口碑摆在那，网上闹的再凶，线下也肯定会有不少人去观影。

只要林一凡拍的不是真的烂片，口碑会随着观影人数的增多，渐渐反转过来，让票房恢复正常。

他们一开始的打算，也只是牵制下《夏洛特烦恼》的首周票房，让他们正在上映的电影，晚几天受到威胁，多赚一点票房。

现在星光娱乐直接送电影票，还一送就是80万张。

他们请再多水军，写再多黑稿，也不可能按下这80万个人的声音。

他们为了打压《夏洛特烦恼》投入的资源，全打了水漂，没有得到一分利益。

更让他们瞠目结舌的是，星光娱乐的态度。

即使贴进去几千万，也不让他们落到一分好。

如此杀敌100，自损1000的招式，真的让人心惊胆寒。

大家都是为钱，你他妈以本伤人，搞两败俱伤，让大家还怎么和你玩？

不少人心中打定主意，以后不再和星光娱乐对上。

这种反人性的对手，没有人想去面对。

少了他们的掺和，网上抵制《夏洛特烦恼》的声量，立即消失百分之90。

……

“马什么梅？马冬梅，哈哈哈，那大爷好搞笑。”

“我管你叫哥，你管我叫爸，这什么倒反天罡的台词，林一凡太有才了。”

“给女朋友过六十大寿，这是人能想出来的玩意？”

“王老师的功夫好牛逼。”

“他亲的可是你的嘴！”

“《我的区长爸爸》，我读书时候，要是也有资格写这样的题目，肯定也能得一等奖！”

“有谁知道电影里出现的那些歌曲，去哪能听到啊？都挺好听的。”

“除了主题曲外，其它歌都找不到，应该还没有发布。”

“那些歌该不会是林一凡从还未发表的歌曲，随便找了几首，让夏洛唱的吧？”

“应该就是这样了，不知道那些歌曲。什么时候才会发布。”

…

《夏洛特烦恼》里的梗，实在是太多了。

第一批进电影院的观众看完后，迫不及待的在线上线下分享，引起了无数人好奇。

但80万张免费票已发放完毕，没抢到的，只能花钱买了。

各大院线嗅觉敏锐，迅速放出《夏洛特烦恼》7月13号的预售票。

其中犹以云帆院线为最，直接放出了云帆院线百分之20的排片出来。

等到晚上9点的时候，《夏洛特烦恼》的预售票房，已经超过了2000万。

相比起昨天，翻了整整十倍。

各大院线终于不再缩手缩脚，开始放心大胆的把预售票挂上售票网站。

到晚上10点左右，《夏洛特烦恼》7月13号的预售票房，达到了3000万之巨。

有业内人士连夜发出自己的票房预测，认为《夏洛特烦恼》的票房成绩，将超过林一凡编剧的上一部电影《疯狂的赛车》，票房15亿起步！

难以想象，《夏洛特烦恼》在前天，还被全网抵制。

各路大神皆认为至多小赚，不可能达到《疯狂的赛车》的投资回报率。

但现在，恐怕回报率会更高，更吓人！

----------------------------------------

第三百一十八章 定制电视剧《奋斗》

“林总，电视剧的剧本，您什么时候能写好？”裴子铭谄媚中带着焦急，问道。

自上次《流星花园》的剧本被毙掉后，林一凡一直没有传出新剧本的消息。

裴子铭等到花儿都快谢了，

《夏洛特烦恼》爆火，张浩翻身后。

裴子铭终是按捺不住，找了何秋来林一凡办公室，希望能得到一个具体时间。

何秋比裴子铭还急。

裴子铭是导演，他过个一两年都无所谓。

但何秋可是演员，再拖个半年，他的人气真的就会掉光了。

最近找他出演的角色，已经排到了男4男5。

他曾经可是当主角的人！

让他演男二，他都觉得丢脸，现在他的咖位，竟然掉到只能接到男4男5的角色，这让他情何以堪！

所以裴子铭找上他，只是说了意向，他就毫不犹豫的答应下来，马不停蹄的拽着他来了林一凡的办公室。

“林总，再拖下去，我以后可能就只能接到跑龙套的角色了。”何秋欲哭无泪。

他一点没吹牛。

娱乐圈就是这么的现实，他再不拿出能提升热度的作品，人气继续跌落下去，他恐怕真的连男4男5的角色，都接不到了。

接不到分量重的角色也就算了，让他更难受的是，曾经的队友刘朝阳和陈浩，现在发展的都比他好。

刘朝阳主持综艺节目《RunningMan》，目前的人气，直逼二线顶流。

陈浩跳槽到飞碟娱乐后，拿到不少好资源，现在的人气，已达到一线水平。

而他呢，现在的人气已滑落到三线末流。

原本混的最好的是他，时间才过了半年多，他反而连另外两人的脚趾头都够不着。

三人的父母都认识。

以前经常搞聚会，现在他爸妈很久没有去参加过聚会了。

“我尽快拿出来。”林一凡说话的时候，表情带了一丝尴尬。

今天裴子铭和何秋没来催促，他还真没想起来，还得给他们准备剧本。

“好剧本要打磨，时间越久才会越香。”

林一凡笑道：“你们要沉住气，再过一段时间我就能把剧本弄好。”

“你们先回去等着吧。”

裴子铭和何秋对视一眼，两人都感觉到了林一凡的慌乱。

他们心中同时冒出一个想法，林一凡该不会是忘了写剧本吧？

心里是这样想，嘴里吐出来的时候，就变了模样。

“那我们就等您的好消息了。”

两人起身离开。

林一凡则是陷入沉思。

自上次的跳槽风波后，星光娱乐已出道且有名气的演员，只剩何秋和刘朝阳。

这个阵容过于单薄了，完全不符合星光娱乐现在的地位。

但一个一个捧，这得捧到何年何月，且短期内投资太大，星光娱乐的家底也吃不消。

有没有一部剧，同时捧出多位演员的可能呢？

林一凡回忆起记忆里的那些电视剧。

“《爱情公寓》，这部剧虽然是裁缝剧，但确实够火，几乎可以说是现象级。”

“现在不是在地球，也不怕被人说抄袭。”

“但这部剧的主演们，几乎就只有这部剧，只有陈赫大火，而且还是因为参加了综艺节目。”

林一凡不太明白《爱情公寓》的主演，为什么没随着电视剧爆火而火起来，但总是有原因的。

他想不明白，所以他不打算冒险。

“还有哪部剧合适呢。”林一凡愁眉苦脸。

《流星花园》的剧本没被毙掉就好了。

这部剧带火的演员可太多了，完全符合林一凡的要求。

如果这部剧能顺利拍出来，星光娱乐的演员业务，短时间内就能跻身业内顶尖行列。

可惜了，刚好撞枪口上。

这是他自出道以来，跌过的最大的跟头。

和谐神器，恐怖如斯！

“《奋斗》！”

林一凡嘴里吐出了两个字。

《奋斗》这部剧，论捧演员，丝毫不亚于《流星花园》。

主要演员在《奋斗》播出后，事业都迎来了长足进步，甚至是大火。

这部剧还是部都市剧，投资也不高。

剧中的角色大都是刚毕业，刚进入社会的大学生，角色年龄不大，正好可以启用公司的那些练习生。

再没有比这部剧更合适的了。

“系统，我要定制电视剧《奋斗》的剧本，多少钱？”林一凡立即召唤系统，

“收到宿主请求，正在评估中。”

过了几秒后，系统道：“评估结束，电视剧《奋斗》剧本，评估价值1.5亿，是否购买？”

我尼玛！

林一凡被这个数字，惊到脱口而出一句国粹。

“《奋斗》怎么比《流星花园》还贵？”

《流星花园》作为偶像剧的开山之作，定制价格才1.2亿，《奋斗》却要1.5亿，这合理吗？

“价格很合理，《奋斗》是现象级电视剧，播出后引发了大众对青春，奋斗的深度思考，被评价为“一个时代的青春印记与心灵历程”，在电视剧史上的地位，远远高于《流星花园》。”

“《流星花园》只是一部泡沫剧，除了娱乐大家外，并没有带来更多意义。”

“系统综合评估了电视剧的投资回报与人文价值后，认为《奋斗》最少值1.5亿！”

“宿主若认为定价太高，可改成定制其它电视剧。”

林一凡苦笑一声，真的是拿这个家伙没办法。

连人文价值都整出来了。

不过，系统确实没说错，《奋斗》里，六位刚毕业，刚进入社会的年轻人，怀揣着理想，去与现实碰撞，真的让人心情激荡，容易产生共鸣。

现在正是大学生毕业，进入职场的时候。

如果这一两个月能拍完上映，收视率方面应该不用担心。

“1.5亿就1.5亿，定制吧。”

林一凡咬牙说道。

亏本的可能性不大，只要能把演员捧出来，这会砸的钱再多，后面都能赚回来。

“扣除宿主账户资金1.5亿元，《奋斗》剧本定制中。”

“定制成功，剧本信息发送中。”

无数信息，仿佛涓涓细流，进入林一凡的大脑中。

林一凡消化着信息，整整15分钟后，信息才传输结束。

电视剧的信息太多了，如果像以前那样传送，林一凡估计得晕一个月起步。

好在系统自上次他昏迷苏醒后，就学聪明了，每次传输信息的时候，都控制在林一凡能接受的范围。

“信息已发放，请注意查收。”

“欢迎下次继续使用。”

----------------------------------------

第三百一十九章 千万不要吃独食！

“裴导，你觉得林总什么时候，才能拿出剧本？”何秋表情苦涩的问道。

“唉。”

裴子铭摇头叹气道：“恐怕一两个月内，是拿不出剧本来的。”

“我感觉，林总恐怕是忘了这档子事。”

何秋深有同感的点头道：“我也有这种感觉，林总十有八九是忘了写剧本。”

“应该还有上次《流星花园》剧本被毙了的原因，让林总有些顾首顾尾，不敢全力施为。”裴子铭猜测道。

他不相信林一凡完全没想起来写剧本，他觉得应该是林一凡担心新写出的剧本又违规，所以一直在认真研究新规。

之后又出了动力牛仔那档事情，将林一凡的精力都牵扯了过去。

等动力牛仔的事情解决后，林一凡一时半会没想起来。

“希望能早点写出来吧。”何秋微微摇头，沉声说道。

他快扛不住了。

他已经整整半年没有接剧了，只去一些剧组客串一下。

只要一想到要接那些配角，他就整晚整晚睡不着。

曾经的天之骄子，怎会变的这般落魄了呢？

何秋不服气！

他想要一个机会，他要向大家证明，他失去的，一定会夺回来！

“叮铃铃，叮铃铃，…，。”

裴子铭拿出手机，看到来电显示上的名字，眼里闪过一丝疑惑。

二十分钟前才见过面，林一凡什么事情忘了说，现在打电话过来？

朝何秋比了个噤声的手势后，裴子铭按下接听键，恭敬的说道：“林总，您找我有什么事？需要我来您办公室吗？”

“啊？组建剧组？”

“您剧本写好了？这么快？”

“哦，原来您已经快写好了啊，明天就能出？”

“好好，我现在马上找苏总申请立项，召集剧组。”

“嘟嘟嘟……。”

裴子铭等林一凡挂断电话后，兴奋的对何秋说道：“新剧本马上就出炉了。”

何秋早听到两人的对话内容，对此并不惊讶，只是奇怪道：“林总这么快就能写好剧本，刚才怎么不跟我们说一声，害我们担心好久。”

裴子铭浑不在意，“只要有剧本就好了，你管林总他怎么想。”

“他就算一个月前就写好剧本，故意拖到现在才给，我们也拿林总没办法。”

何秋点了点头，裴子铭说的对。

林一凡什么时候给剧本，完全就不是他们能决定的事情，纠结这个没意义。

好在，他又能当主角了。

裴子铭站起身，朝门口走去，双眼中有些期待，又有些黯然。

他被调剂成电视剧导演后，心里其实一直是不服气的。

《夏洛特烦恼》上映后，他的不服气，全被他抛到了九霄云外。

不到一个月的时间拍完，影片的拍摄质量还能达到中上水准。

换做是他，绝对做不到。

如果是他当《夏洛特烦恼》的导演，恐怕现在还有三分之一的分镜头在拍摄中，至少八月份才能杀青。

他之前一直觉得他被调剂成电视剧导演，有他水平差了点的原因，但主要原因是林一凡的私心，是因为林一凡想拉张浩一把。

现在他才明白，自己和张浩的差距到底有多大。

没有张浩，林一凡早晚也会因为受不了他的水平，找其他人代替他的位置。

拍电视剧更适合他。

电视剧重剧本，轻画面，对拍摄质量有要求，但没电影那么离谱。

以他的水平，应该还是可以掌握住的。

等以后水平上来后，他一定会再去拍电影。

不为了啥，只想试试自己到底行不行。

……

“一凡，你真的是，这个！”

苏怀明忍不住朝林一凡比了下大拇指。

真的是绝！

《奋斗》，这部戏虽然有男主，但另外几个主要角色的魅力，也一点不输男主，说是一部群像戏更合适。

众所周知，群像是最难写的。

一不小心，就会写出一坨屎。

就算小心了，也大概率会写出一坨屎。

但林一凡的分寸就把握的很好，每个角色都有鲜明的特点，让人难以忘怀。

“我敢说，这部戏绝对会爆火！”裴子铭忍不住惊呼道。

《奋斗》剧本的立意，比《流星花园》那种偶像剧，不知道高了几个档次。

裴子铭对拍《流星花园》，心里其实是不太爽快的。

他不想拍《流星花园》这种没营养的泡沫剧。

本来从电影导演转成电视剧导演，就已经是掉逼格了。

若拍的还是没营养的偶像剧，哪怕《流星花园》很火，火爆了，也会让他的逼格掉干净。

在刚知道《流星花园》的剧本被毙掉后，他确实很伤心。

等想通了后，他从心里为主管机构的政策叫好。

现在，他更是想把制定政策的人拉过来，狠狠亲几口。

若不是他制定的政策，他的电视剧处女作，估计就得是《流星花园》这样的泡沫剧了。

《奋斗》单看剧本，绝对是一部好剧，他依然会掉逼格，但绝不会掉到让人鄙视的程度。

何秋的表情有些难以言说。

既有期待，又有些失落，还带了些不满。

林一凡新拿出的剧本，并不是他原来想象的那般，以他为中心，为他服务。

《奋斗》这部剧，各主要角色的分量，并不比男主少多少，没有特别突出男主。

这意味着这部剧播出后，所有的荣光不会集于他一身，会被其他角色的演员分润走不少。

这对他来说，不是一个好消息。

“一凡，你准备占多少投资份额？”苏怀明问道。

林一凡的剧本，苏怀明向来是不担心的。

拍摄，选演员之类的事情，林一凡咋搞都行，他绝对不会多一句废话。

他唯一头疼的，只有投资。

林一凡吃独食的习惯，实在太过恶劣。

《夏洛特烦恼》改善了一些，但这部《奋斗》，苏怀明不确定林一凡会不会改变想法。

千万不要吃独食！

----------------------------------------

第三百二十章 竖子，坑爹尔！

“一凡，你准备占多少投资份额？”苏怀明沉声问道。

林一凡毫不犹豫道：“全部！”

靠！

苏怀明心中忍不住芬芳大起。

以前还肯让一点出来，这会连星光娱乐，自家公司的份额都不给了。

苏怀明心中叹气，无可奈何。

他想不明白，林一凡把收益都搂进自己口袋里，是为了什么？

平时也不见林一凡大手大脚花钱，难道看着银行卡里的钱一天比一天多，有快感吗？

“多少留点份额出来，不给公司，也要分给周总他们一点。”

苏怀明劝说道：“经过上次的事情，你也看到周总他们，对我们的帮助有多大，给他们一些投资份额，对公司以后的发展，绝对是有大用处的。”

星光娱乐有没有拿到投资份额，苏怀明并不在乎。

只要演员从星光娱乐旗下艺人里选，演员火了后，以后吃他们的营业分成，也能吃饱喝足，没必要去和林一凡争投资份额。

但想和周总他们维持好关系，投资份额肯定要留点给他们，让他们拿到甜头。

所以，苏怀明在林一凡已经说出全拿的情况下，还是坚持要求拿出份额分出去。

吃独食是没有好下场的！

林一凡有些犹豫。

《奋斗》的定制价格高达1.5亿，制片成本因为是都市剧的原因，估计三四千万顶天了。

从林一凡的角度看，成本高达两亿。

电视剧的收入，在电视台播放时，有两种收益模式。

一种是电视台直接一口价买断，风险由电视台承担，电视剧在播出后赚多少钱，与制片方没关系。

另一种是广告费分成，这种收益模式可能会带来高收入，也可能扑街到本钱都收不回来。

两种收益模式，优点缺点都很明显。

第一种，电视台给的价格会很低很低，只会在制片成本上稍微加一点，有时候给的价格，可能还会让制片方亏本。

当然，制片方也不是傻子，会各种做账，虚构成本，明面上是100万成本，实际上可能就几十万。

但再怎么做账，也不可能把成本虚增四五倍。

即使是和内部人士合作，人家也不敢批这种单子。

林一凡靠第一种路子收回成本的可能性，基本为零。

对于他来说，只能选第二种广告费分成模式。

两亿的成本，至少需要5亿的广告费收入，才能收回成本，并实现盈利。

这还是所有投资份额掌握在他手里的情况下。

若是分出去投资份额，随着他手里投资份额的减少，需要更高的收入，才能让他收回成本。

1.5亿啊！

林一凡简直要被烦死了。

为什么别的穿越者的系统，都是白送大礼包，福利送不停。

他天天苦哈哈的给系统打工，一分一毫都要精打细算，生怕一个不小心，就亏个底朝天。

哪个狗比作者安排的系统！

会不会写，不会写赶紧完结，开一本新书，整个牛逼的系统。

此刻林一凡的怨念，无法言说。

系统：“……”

林一凡脑中突然冒出一长串省略号，系统这是无语了？

为什么？

难道他吐槽的不对吗？

系统：“当然不对，谁让你一定要用现金定制了？ ”

“你那高达22856点的人气值，拿来干嘛？只用来买人气提升卡吗？”

林一凡愣了一下，在心中默念道：“还可以用人气值付款？”

“废话。”

系统回道：“系统商城内的所有商品和服务，都可以用人气值购买，在人气值模式刚开启时，本系统就已提醒过。”

林一凡感觉系统似乎朝他翻了个白眼。

“那你每次报定制价格的时候，为什么只报现金？不同时报人气值的价格？”

他一直以为人气值只能购买商城中的商品，没想过可以购买定制服务。

而且，人气值可以用来买歌买剧本，系统报价的时候，应该也要有体现才是。

每次只报现金，不报人气值，他哪知道人气值还可以这样用？

竖子，坑爹尔！

“因为你每次都问我多少钱，我当然是告诉你多少钱。”

系统：“你好好想想，你每次叫我出来的时候，都说的什么？”

林一凡脑中闪过一段画面，他定制《奋斗》时的画面，像回放一般，在他脑中一闪而过。

“系统，我要定制电视剧《奋斗》的剧本，多少钱？”

“收到宿主请求，正在评估中。”

…

林一凡无言以对。

他哪想的到系统会如此实诚，他说钱，就真的只给他报钱。。。

沉默许久后，林一凡说道：“如果是人气值定制《奋斗》，需要多少人气值？”

“7500点人气值。”

林一凡连眨了几下眼皮，一点人气值相当于10万现金。

7500点人气值，价值7.5亿现金！

现金和人气值的价值，怎么反过来了？

“系统，不对啊！”

林一凡质疑道：“你是不是吃拿卡要了？怎么差了整整4倍！”

系统解释道：“现金和人气值，分属不同的条线，价格判定也各有标准。”

“人气值的获取比现金容易的多，所以使用人气值定制服务，在统一标准下，会显得更贵一些，但绝对在合理区间。”

听听，听听，这说的什么话！

林一凡现在是在意识海里，周围白茫茫一片，什么都没有。

此刻他面前若有张桌子，肯定被他一脚踹翻。

人气值比现金好获取？

他忙活到现在，也就只有不到两万五千点人气值，账户的余额现在还有10来亿呢！

他的人气值余额，只够定制3部《奋斗》，现金却够定制6.6部《奋斗》。

这还是因为他之前一直用现金定制系统服务，才导致现金只有10亿左右，不然现在的现金余额早超过15亿了。

单从余额看，人气值可比钱难搞多了。

系统：“宿主稍安勿躁，人气值确实比现金更容易获得。”

“只是因为宿主一直处于幕后，人气值一直是间接获取，自然显得少了一些。”

林一凡并不是在人前露脸的大明星。

虽然他出的风头不少，也引起了大量的社会关注。

但本质上，他依然做的是幕后工作。

最顶尖的天王天后，他们长时间不露面，热度也无法保持住。

所以即使贵为天王天后，也经常能看到他们上综艺节目露脸，或者搞些新闻炒作，让大众记得还有这么个人。

林一凡出了大风头，之后又没有持续露脸，很快就被人忘到脑后了。

这时代，大家都很忙。

林一凡既不唱歌，又不演戏，谁没事天天关注他。

每一个干幕后的，都面临相似的境地。

所以他们的收入，往往和台前的艺人，相差十几倍，甚至几十倍。

人气值也是同样的道理。

林一凡在幕后获取的人气值，往往也和台前被聚光灯笼罩的艺人明星，差了几倍，十几倍。

“原来如此。”

林一凡点了点头，明白问题出在哪了。

可明白也没用，他解决不了。

就他这个公鸭嗓，自己发歌，能被人笑死。

演技方面，他也没有天赋。

他也想去台前，他没这能耐啊！

“不，你有！”

系统突然出声道。

----------------------------------------

第三百二十一章 想不办，又想办，难办！

“不，你有！”

林一凡正哀叹着自己没有站在台前的天赋，系统突然出声。

“你有良策？”

林一凡欣喜问道。

“唉…。”

系统重重地叹了一口气：“难道在你眼中，能把你带来另一个世界，并且将一个死人复活的我，就只有定制几首破歌，卖几本剧本的能耐？”

“提升唱功，增强演技，翻掌可成！”

“但…”

林一凡淡淡的说道：“加钱。”

“直说吧，要多少钱？”

系统没有说话，而是显现出系统面板，林一凡的头像在左上角，一闪一闪的，旁边还有四个字“个人面板”。

系统：“你点一下个人面板，就知道了。”

林一凡闻言，伸手点了一下个人面板，立即弹出一个新界面。

“姓名：林一凡

身体机能：9，正常男性为10，宿主功能不全，（可提升+）

唱功：1（满分10分），不堪入耳，差一点就是人类的下限，（可提升+）

演技：3（满分10分），只会瞪眼睛，口吐1234567，（可提升+）

其它功能待开发中，宿主可在系统商城中，购买相应模块加载进个人面板，即可获得相应能力。”

林一凡嘴角微微颤动，他的个人数据，差的他不忍直视。

好在他一直有自知之明，没有在旁人面前展现过自己的歌声。

满分十分，他竟然只得了一分。

不过也还好，并不是垫底，他下面还有人比他更惨。

林一凡估计低于1分的人，别说唱歌了，恐怕平时说话的声音，都让人难以忍受，无人愿意与之交流谈话，更别说成为朋友了。

久而久之，必然成为孤僻奇怪之人。

林一凡光是想象一下，就觉不寒而栗。

这般一想，又觉得1点唱功也挺好的，至少能让他正常生活。

林一凡点了一下唱功的“+”号，弹出一个小提示，“升级至2分唱功，需要1万点人气值。”

额！

林一凡额头上满是黑线。

1万点人气值他出的起，但他不用想也知道，两分的唱功，肯定还是不堪入耳，让人备受折磨。

最多只是从直接要命，提高到在icu病房续命。

这对现在的他来说，毫无增益，没有任何用处。

提升了，还不如不提升，将人气值用在更有用的地方，比如定制歌曲剧本之类的。

好像也不合算。

歌曲剧本是能给他带来人气值，但效率太低了。

按现在的情况，花费7500点人气值定制《奋斗》的剧本，大概率是不可能获得7500点人气值的，除非他在《奋斗》电视剧中出演重要角色，直面观众。

但他的演技…他出演，只会毁了整部剧。

想不办，又想办，难办！

“有了！”

林一凡脑中突然冒出一个想法，急忙问道：“系统，可不可以用人气值和现金复合付款？”

他刚才发现，在定制服务时，现金3000万相当于人气值1500点。

如果人气值和现金可以叠加付款，他可以算好歌曲发布或者影视剧播出后，他能得到多少人气值，再用人气值的定制价格减去获得的人气值，得出差额，进而计算出大致的亏损比例。

亏损的这部分，就用现金付款。

这样操作，他付出的现金不多，回款压力大大减小，以后就不用把投资份额抓的死死的。

唯一的弊端，就是一个项目搞完，赚不到多少人气值。

相比于人气值，他更想要钱。

林一凡看了下二弟，200亿，才能让它恢复如初，现在才完成了20分之一，前路依然漫长啊！

“可以的。”

系统回道：“宿主可自由调整人气值和现金，在付款时所占的比例。”

“叮咚。”

“陈怡萱的专辑《女人心》，爬升至专辑销量年榜第二名，将橙华娱乐天王郑怀新压制至第三名，声望大减。”

“经系统判定，本次复仇有效，奖励1000点人气值。”

林一凡双眼大亮，他都要忘了复仇任务了。

还有，人气值的来源，原来不止是直接从大众身上获得。

完成系统任务后，也可以得到人气值。

……

会议室内。

苏怀明，裴子铭等几人，面面相觑。

自刚才苏怀明建议林一凡，拿出一些投资份额，不要自己吃独食后，林一凡就一直闭着眼睛没说话。

不就是一些投资份额吗？

用得着如此考虑吗？

苏怀明看了一眼会议室墙上挂着的时钟，已经过去三分钟了，林一凡竟然还在考虑。

怎地如此爱财？

他心中犹豫，林一凡纠结成这样，要不还是别勉强他了。

少结识些人脉而已。

以林一凡展现的能耐，星光娱乐只会走的艰难了些，肯定不会原地踏步，衰退。

算了算了。

林一凡既然喜欢钱，那就让他留着吧。

“一凡。”

苏怀明抬手推了推林一凡。

林一凡睁开眼睛，“分三成出去，我占七成。”

“啊？”

苏怀明刚想说，你不想把投资份额分出去，就不要分了。

现在林一凡如此干脆的决定分出三成，他是让林一凡别分，还是让林一凡分？

突然之间，有点混乱。

----------------------------------------

第三百二十二章 人无法想象自己认知意外的东西！

《奋斗》演员的选角难度，远超林一凡的预料。

公司的演技练习生不少，都是科班出身，个个俊男靓女。

问题就出在这了。

星光娱乐在招收演技练习生的时候，标准除了基础演技要合格，人要上镜外，另一个重要标准是年轻！

年轻到很多演员身上的青稚都还没有褪去，一看就知道是个十八九岁的小孩。

林一凡也没觉得艺人部招练习生的时候，选年轻的是错误的。

年轻才能为公司赚更久的钱，也有更多的可能性，策略是没问题的。

可放在《奋斗》这里，就是问题了。

《奋斗》里角色的背景，基本都是刚毕业，刚进入社会打拼的大学生。

年龄上就不符合，而且那些练习生，都没有社会经验，没有出去工作过。

大多数都还是在校生，一边读书，一边在星光娱乐当练习生。

让他们演出被社会鞭打的感觉，实在是难为他们了。

都没有经历过，甚至都没有看见过，他们怎么演？

说再多，他们也听不明白。

林一凡在试镜时，对角色的说明，够细致了，他们依然演成了一坨。

他对此虽然没有准备，但可以理解。

现在这个年头，敢读表演系的学生，有几个是家底差的？

就刚才他试镜的那十几个练习生，其中有两个是正儿八经的富二代，家里资产上百亿，家里一年挣几百万的，都排不上号。

其中一个富二代明确表示，只要给他角色，他可以让他爸的公司赞助剧组。

带资进组，有钱就是这么豪横。

一帮没有经历过人间疾苦，生下来就过着优越日子的天龙人，指望他们把普通人刚进入社会大学时的那种懵懂，但又怀揣梦想，豪情万丈，之后被打击，妥协的感觉演出来，太过难为他们。

不仅是难为他们，也是难为观众。

林一凡都不用等最终成片出来，就知道绝对会让人看的很尴尬，特别是跟角色背景相同的观众，能尬的脚趾抠地。

他们看了后，估计会问一句，我刚毕业找工作的时候，是这样的吗？

“子铭，你怎么看？”

林一凡等试镜室的门关上后，扭头问裴子铭意见。

裴子铭眼里满是血丝，为了今天的试镜，他这几天都在准备各个角色的试镜剧本，两天没好好睡过了。

“他们适合演《流星花园》。”裴子铭嗓音沙哑，表情疲惫中带着失望。

“林总，我们干脆开一部霸总剧，让他们去演算了。”裴子铭建议道。

他不希望《奋斗》这么好的剧本，毁在这些优越家庭出来的，养尊处优的小屁孩身上。

如果《奋斗》里的主要角色都是富二代的设定，他会毫不犹豫的从刚才那些人里选出演员。

富二代演富二代，必须的啊！

可惜不是。

主要角色里，大部分是普通人背景。

人无法想象自己认知以外的东西，让富二代演普通人，裴子铭没有信心能调教出来。

与其拍一部几乎必定会恶评如潮的电视剧，还不如干脆拍一部霸总剧。

主管机构的新政策里，没有禁止霸总剧，主要禁止的是在校园里炫富，霸凌等等。

《流星花园》完美的踩中了所有雷点。

天选被禁圣体。

属于完全没有商量余地的那种情况。

裴子铭宁愿拍霸总剧，也不要带着刚才试镜的那帮人，去拍《奋斗》。

逼格爱掉就掉吧。

“你以为我的剧本是大风刮来的吗？想要就能有？”林一凡无语说道。

《奋斗》的剧本，花了他整整1.5亿！

他绝不可能把这个剧本搁置，先去搞其它项目。

拍是一定要拍的，没得商量。

裴子铭低声道：“可演员方面，您要用刚才那些人？”

“当然不行。”

林一凡断然否决。

他是脑子有病了，才会让一群富二代演普通人。

裴子铭有些兴奋的说道：“您打算海选？找外部演员？”

各大娱乐公司，虽然都有自己的制片业务，但在选演员方面，并不拘泥于自家演员。

一般是男女主角必选自家演员，其他角色看情况。

自家演员能上就上，不能上就从外面找。

那么多角色，个个都从自家的签约演员里选，哪有那么多刚好适合角色的演员。

演员都是自家的，至少得签上百个演员，才可能满足要求。

同时签这么多演员，家底再厚的娱乐公司，也不可能吃得消。

各大娱乐公司演员方面的后备力量，都是以演技练习生的形式存在。

平时将他们放养，自家公司的影视剧试镜在相等条件下，肯定优先考虑他们。

他们也可以去参与其它剧组的试镜，如果获得了好的角色，公司会和他们签订正式的艺人合约。

星光娱乐也是这种模式。

既省钱，又能维持规模不错的后备力量。

但练习生们也不是傻子，他们之所以愿意接受这样的待遇，是因为大公司的机会远比小公司多的多。

只要成功签约，以后获得的资源是小公司完全没法比的。

“陆涛这个角色，何秋演，方灵珊这个角色，程乐乐演吧。”林一凡先确定了两个角色的演员人选。

裴子铭点了点头，没有异议。

何秋是男一，这是毋庸置疑的。

自家公司新剧的男一，不给自家公司的一哥演员，这放在任何一家娱乐公司，都是异常炸裂的事情。

哪怕《奋斗》剧本扔那不拍，也不可能去选其他公司的演员当男一。

“方灵珊”这个角色比较古灵精怪，调皮可爱，天真烂漫。

刚才试镜的时候，程乐乐只是从门口走进来。就让人感受到了这些气质。

她也是练习生中，身家巨富的富二代之一。

从小衣食无忧，不用为生活发愁，像一个无忧无虑的小精灵，她出演“方灵珊”这个角色，也算是本色出演了。

这个选角很合适，没有问题。

“剩下的呢？”

裴子铭继续问道。

林一凡没有回话，而是看向了苏怀明。

苏怀明重重吐出一口气后，说道：“你自己决定吧。”

他很想说不愿意，但那些小兔崽子的表现，真的是让人失望。

真的让他们出演主要角色，《奋斗》这部剧，肯定要被毁了。

就如裴子铭说的一般，他们只适合演那种霸道总裁，或富二代爱上普通女之类的电视剧。

内容稍微复杂，偏现实主义的，就脱离他们的认知范围，强行出演，只能演出个四不像，徒闹笑话。

苏怀明自认不是不顾大局的人，现实情况如此，他不能继续苛求林一凡，启用星光娱乐的练习生。

同时心里决定，艺人部负责招收练习生的副总监，必须狠狠提起来干！

招收练习生，选俊男靓女没问题，但今天的试镜，竟然没有一位挂名演员来参与试镜！

娱乐圈内被经纪公司正式签约的演员，只有极少一部分。

大多数都是被迫自由。

平时往返于各个剧组试镜，疲于奔命，期待能得到一个机会证明自己，然后被经纪公司签约。

魔海影视城里，至少有上万名这样的演员。

他们绝大多数情况，只能在画面里当背景板，有时候运气不好，脸都不会在镜头里出现。

各大娱乐公司虽然不会签下他们，但也给他们留了一扇窗。

这些未签约演员中的相对优秀者，可以在各大娱乐公司的艺人部挂名。

挂名，顾名思义就是挂个名字。

公司有影视剧要试镜，认为你符合要求，就会通知你一声，让你过来。

每家娱乐公司这样的挂名演员，数量少说几百个。

而今天的试镜，竟然没有一位挂名演员过来试镜。

要么是艺人部没做筛选通知，要么是艺人部压根就没有登记挂名演员。

不管是什么原因，都是不可原谅的事情！

----------------------------------------

第三百二十三章 推荐演员

“林总，我能推荐一位演员吗？”

何秋的声音突然响起。

今天的试镜，他也是评审之一。

他的角色早早就确定为男一，与其他角色的演员不构成竞争关系。

作为星光娱乐唯一一个出演过电视剧男一的演员，何秋在电视剧方面的经验，比林一凡，裴子铭等人，强的多。

今天让他过来，主要是让他从电视剧拍摄的角度，提一些参考意见。

“你先介绍一下情况。”

林一凡没有直接否决。

在影视圈里，推荐演员是一件很正常的事情。

只要推荐来的演员符合要求，其实也并不用如何避讳。

“她是我上部剧的女三，演技方面没的说，形象气质我觉得挺符合夏琳这个角色。”何秋表情有些紧张的介绍道。

他确实是有一点私心，想帮帮朋友。

林一凡那眼里不揉沙子的性格，有点子吓人，不知道会不会让林一凡对他有不好的观感。

应该不会。

他只是推荐，又没有说一定要用，他也确实是从角色的角度出发推荐的。

“她叫江巧儿。”

何秋拿出手机，在网上找了一些江巧儿的演出片段，放给林一凡和裴子铭看。

“她今年23岁，没有受过科班教育，20岁的时候，机缘巧合出演了一部电视剧，之后有了一点名气。”

“这些年一直出演女三女四的角色，事业比较稳定。”

林一凡微微点头。

事业比较稳定，说明江巧儿的演技是受到认可的，导演们也喜欢用这样的演员。

“她没有出演过女一吗？”林一凡疑惑问道。

江巧儿的颜值挺能打，年纪也不大，演技也还好。

这样的演员，不给个机会，推她上一线，就太浪费了。

何秋摇头说道：“她签约的经纪公司，是一家小公司，没有资源帮她拿到女一。”

影视圈想要上位，除了个人能力外，背后的经纪公司能提供多少资源，可能比个人能力更重要。

江巧儿的经纪公司，没有能力投资一部女一的戏捧她。

各大娱乐公司，男一女一没商量，肯定选自家的演员。

那些没有经纪业务的专业制片公司，人家在同等条件下，当然是选有能力带资进组的演员。

江巧儿的经纪公司拿不出钱，只能干瞪眼。

不是谁都能像何秋这般幸运。

刚出道成为歌手就大火，火了没多久，有一个剧组想要一个有人气的男花瓶，找上了何秋，让他出演男二。

何秋本来也没当一回事，没指望这个角色能火，演着玩。

唉，就特么火了，比男一还火！

之后他就顺理成章的出演了一部网剧的男一，更火了。

最高峰时，他的人气直逼一线顶流男演员。

直到他上一部电视剧扑街，人气骤降，还导致星光娱乐亏了三千万。

江巧儿就没有这样的运气。

“就让她出演夏琳。”

林一凡做出决定。

何秋点了点头，“好，我这就叫她过来试镜。”

说着，拿过手机准备打电话给江巧儿，等他翻出江巧儿的电话号码的时候，突然觉得哪不对劲。

哪不对劲呢？

出演？

不是试镜？

何秋咽了口口水，不太确定的问道：“您不用先试镜？”

林一凡微微一笑，道：“选演员其实也就那么一回事，如果只有形象过关，演技达标这两个要求，选谁其实都差不了多少。”

何秋赞同的点了点头。

确实是这样。

娱乐圈里有演技的俊男靓女多的是，很多角色适合出演的演员一抓一大把。

这时候就看其它能力了。

比如你能带资进组，你人气高，能保证收视率。

何秋当时之所以能在没有星光娱乐支持的情况下出演男二号，主要原因就是他人气高。

江巧儿出道三年，出演过多部电视剧的女三女四，演技方面肯定是没有问题，形象也符合要求。

林一凡又没有其它要求，没有经过试镜就选定江巧儿，问题不大。

有些影视剧，甚至压根就没有试镜这个流程，早早就把各个角色的出演演员内定了。

“那我通知她了？”

何秋再次确认道。

“嗯。”

林一凡点了点头。

他敢直接定下来让江巧儿出演夏琳这个角色，还有一个重要原因。

何秋没胆子跟他搞幺蛾子！

在星光娱乐，招惹他的后果与招惹到天王老子，没有多大区别。

何秋肯定仔细思考过，才敢向他推荐江巧儿。

既如此，他就信何秋一次。

这小伙子不错，上次没有随大流跳槽。

他难得推荐个人，林一凡不想拂了他的面子。

----------------------------------------

第三百二十四章 贵人相助的重要性

“巧儿，对不起。”

一个中年男人双手捂脸，低声喊道。

“没事，我现在不也挺好的嘛。”江巧儿拍了拍男人的背，安慰道。

江巧儿眼中闪过一抹不易察觉的失落。

中年男人是她的老板，信合文化传媒公司总经理何洪兵。

当年正是何洪兵挖掘了她，带她进入了娱乐圈。

她很感激何洪兵，没有何洪兵，也许她现在还只是一个厂妹，到年纪了，被家里人安排相亲，结婚，成为一个普通的家庭主妇。

不可能会有现在的辉煌……也说不上辉煌。

至少收入比普通人高的多，让她和她的家人，享受到了以前无法想象的生活水平。

而现在，她的事业进入了一个瓶颈。

她出演过很多女三女四的角色，偶尔还能当女二。

但一直无法突破咖位，成为女一。

当不了女一的原因，不是她不够漂亮，演技不够好。

这两样要是不达标，她也不会受到那么多导演的青睐，让她出演那么多配角。

主要原因是，公司不行。

想当女一，最重要的是要有人捧。

不管是经纪公司捧，还是干爹捧，反正总要有人捧。

她没有干爹，只能靠经纪公司。

何洪兵把公司卖了，也凑不出来足够的钱，让她带资进组，去争女一的角色。

不要求带资进组的剧组也有，但这种剧组对演员的要求，往往高的吓人，竞争也异常的激烈。

对她而言，现在最好的选择是跳槽，签约大公司。

以她目前的条件，签约大公司后，有很大的可能被力捧。

但…看着面前这个满脸愧疚的男人，她实在是狠不下心来。

可继续留在信合文化，她可能一辈子都当不上女一，只能当一辈子配角。

哪个演员没有主角梦？

江巧儿不但有主角梦，她还有视后梦，还有影后梦。

国内的拿完了，她还想去拿国外的。

可她现在，连个女一的角色，她都拿不到。

第一步都走不出去，那些梦，也只能是白日梦了。

“你走吧。”

何洪兵狠狠的抹了一下脸，郑重的对江巧儿说道。

江巧儿表情诧异。

她知道何洪兵说的“走”，不是让她离开办公室，是让她和公司解约。

她是信合文化最大牌的艺人，她走了，公司就垮了一半。

“继续留在信合，你我都知道，除了耽误你外，不会有其它好处。”何洪兵沉声说道。

他不想让江巧儿走。

但形势如此，他不得不这么做。

现在江巧儿顾念旧情，选择留在公司。

等事业再蹉跎一两年，江巧儿还会有现在的心思吗？

届时，恐怕会闹的很难看。

既如此，还不如早点让江巧儿离开，去大公司拼一拼。

江巧儿以后若是事业有成，信合文化也能借着曾经的这份香火情，请江巧儿照顾照顾信合的艺人。

放江巧儿离开带来的收益，可能比江巧儿继续留在信合文化，带来的那点收入分成来的大。

何洪兵不是目光短浅之人，他愿意拼一次，拼江巧儿跳槽后能起来，拼江巧儿起来后，会念旧情帮信合一把。

如果江巧儿能成为一线演员，只需要随便几句话，就能帮信合文化的演员，拿到角色。

其带来的收益，远比硬把江巧儿留在信合文化，半死不活过日子的好。

“我这段时间会把你想签约其它公司的消息放出去。”

何洪兵看着沉默不语的江巧儿，自顾自说道：“你不要自作主张去签合同，我会帮你抬价，尽量帮你多要些利益。”

江巧儿依然没有回话。

何洪兵没有再多说什么，他知道江巧儿脸皮薄，等跟其它公司的合同谈好后，江巧儿会签字的。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

何洪兵刚想叫人进来，把江巧儿要跳槽的消息散布出去的时候，江巧儿的手机响了。

江巧儿看了眼来电显示，是何秋打来的，接通后，笑着问道：“小秋，你怎么有空给我打电话呀？”

“女一？”

“你确定是出演，不是试镜？”

“我…我，小秋，谢谢你。”

江巧儿的眼泪抑制不住，大颗大颗的滚落。

一直苦寻不得的女一，竟然就这么没有一点预兆的来到了她的面前。

甚至连试镜都不用，直接定下来，让她出演女一号。

而且，还是星光娱乐这种大公司的剧！

她成功出演后，以后再想接到女一的角色，将会变的非常容易。

投资人一看她当过星光娱乐出品的电视剧的女一号，天然就会更加信任她，愿意投资她出演女一号的剧。

这相当于是带资进组，以后那些缺钱的中小剧组，会求她出演女一。

她的事业，一下子就盘活了！

如果她出演星光娱乐的剧后，大火，带来的利益更是无法想象。

想到这，她不确定的再次问道：“小秋，林总真的直接定下我出演女一号？”

不怪她这样，实在是太过匪夷所思。

星光娱乐这种大公司，旗下影视剧的男女主角，正常是从本公司的签约演员里选择。

除非是与其它公司有合作，才可能会选非本公司的演员。

她江巧儿有什么是能被林一凡看得上的？

“巧儿姐，你不用担心，真的是直接定下你当女主角了，男主角是我。”

不待江巧儿回话，何秋又继续说道：“本来是要从公司的演技练习生里选的。”

“但那些人，没有一个的表演符合要求，让他们出演，只能是毁了这部剧。”

“所以林总无奈之下，只能找外部演员。”

“说来也是你够走运，林总比较信任我，我推荐你后，他就直接定下来了。”

“换成其他人推荐，你至少也要先过一遍试镜。”

何秋话里有些自得。

林一凡太给他面子了，让他心里爽翻了天。

“你现在有时间就过来星光娱乐，签出演合同，顺便拿剧本，咱俩可以先对对戏。”

“好好，我马上过来。”

江巧儿再无怀疑，语气激动道：“我真的是不知道该怎么感谢你了。”

“不用谢，如果你演技不过关，我的推荐也没什么用。”

“我在公司等你。”

“嘟嘟嘟……。”

----------------------------------------

第三百二十五章 林总会原谅我们吗？

江巧儿深呼吸了好几次，才将激动的情绪抚平了些。

活了23年，第一次碰到这种天上掉馅饼的好事，她反而有些患得患失，生怕是假的。

但剧烈跳动的心脏告诉她，这都是真的，不是在做梦，以她的经验，梦里可感受不到心跳。

她真的拿到了梦寐以求的女一号，还是星光娱乐这种大公司出品的电视剧。

“巧儿，你真拿到了星光娱乐的女一号？”何洪兵不可置信的问道。

在他印象里，星光娱乐这种大公司出品的影视剧，不拿个几千万投进去，其它公司不可能拿到他们出品的影视剧的女一角色。

他之所以下定决心放江巧儿走，主要原因就是因为昨天带江巧儿去试镜，

江巧儿的试镜表演很出色，四位评审都给了高分。

但最终那个女一角色，被另一家经纪公司以投资1000万的优势抢走。

信合文化砸锅卖铁，也不可能拿出这么多钱。

这还是小投资，那些大投资的影视剧，动不动就要砸几千万，才有资格让旗下艺人去竞争男女主角。

现在，竟然有女主角色主动送上门来，还没有附加条件，不怪乎何洪兵不敢相信。

“是真的。”

江巧儿兴奋道：“我也没想到只是让何秋，有机会帮我推荐一下，竟然真的有用。”

她和何秋合作过一次，两人的关系处的不错。

她当时也只是开玩笑似的，让何秋有机会帮帮他，没想到何秋这么给力。

不帮则已，一帮就给她弄来个出演女主角的机会。

天可怜见，她最开始真的只是想着，能出演星光娱乐这种大公司出品的电视剧的女三就满足了。

连女二的角色，她都不太敢奢望，更别说女一了。

她是真的不知道，该如何感谢何秋。

何洪兵双眼微眯：“巧儿，你和何秋，你们两个人，关系挺好的。”

江巧儿笑道：“是挺好的，我和他特别聊得来，他向我请教了很多演技上的问题。”

话说完，她突然察觉到何洪兵似乎是误会了什么，连忙道：“你不要乱想，我和何秋只是朋友。”

“等会去星光娱乐，你不要乱说话！”

江巧儿生怕何洪兵以为她和何秋，有什么特别亲密的关系，到星光娱乐签出演合同的时候，提出什么不合理的要求。

何洪兵摆了摆手，笑道：“你放心，我是个有分寸的人，绝不会拖你后腿的。”

“待会去星光娱乐，人家说什么就是什么，不给片酬都行。”

他可不是开玩笑，星光娱乐如果真的不打算给片酬，他真的能接受，一点异议都不会提。

能出演星光娱乐出品的电视剧的女一号，且星光娱乐还没有投资份额之类的要求。

这对信合文化，对江巧儿来说，已经是弥天之幸！

借他和江巧儿一百个胆子，也不敢提出任何要求。

他现在只希望，江巧儿能稳稳当当的出演星光娱乐的电视剧，然后大火。

只要大火，以后就什么都不用担心了。

“那么大的公司，哪可能不给片酬。”江巧儿笑着回了一句。

何洪兵也附和的笑了笑。

两人非常默契的没有提起跳槽的事情。

此一时彼一时，何洪兵现在还和江巧儿提前解约，那是脑子被雷劈了。

他已经看到了信合文化，晋级为中型娱乐公司的希望。

一定要火啊！

……

“5万！”

江巧儿看着出演合同上，标注的片酬，嘴角忍不住扯了两下。

她知道会很少，但真没想到会这么少。

她以前当女三女四的时候，片酬至少100万起步，跟男一女一没的比，但也不算少了。

现在一下子暴降到5万块，让她不由想起了刚入行的时候，那会的片酬，好像只有3万。

“巧姐，你出演的这个角色，原本是准备从公司的女演技练习生里选的。”

何秋笑了笑，道：“演技练习生嘛，第一部作品，哪怕是出演主角，也拿不到多少片酬，得等到出名后，才会提升待遇。”

“原本制定的女一的片酬，只有5万。”

“即使是外部演员来出演，公司也不打算提高片酬。”

“你理解一下。”

江巧儿连连摆手，回道：“我能出演这个角色，已经是我这辈子最幸运的事情了，有没有片酬，我都无所谓。”

她哪有胆子敢不理解。

星光娱乐只要放出消息，有的是咖位比她高，但又拿不到女一角色的女演员，愿意无偿出演。

她能在名气不高，又不需要带资进组，几乎不需要付出什么的情况下，出演女一号，已是足够幸运。

正常她这种没多大名气的演员，想获得这种机会，都要所属经纪公司砸大钱，才能获得出演女一号的机会。

而她不但一分钱没出，还能拿5万块的片酬。

从星光娱乐的角度看，那是给了她天大的恩惠。

你不但不思回报，还想要加钱？

找死也不是这样找的。

“你没意见就好。”

何秋哈哈笑道。

……

“你说，林总会原谅我们吗？”

陈海声音哆嗦着问道。

朱小环抿了抿嘴，“我不知道，但我知道我们不去求林总，这辈子就完了。”

陈海看了看门口站着的保安，脸现绝望：“可他们不让我们进去啊！”

两人在上次林一凡昏迷不醒的时候，虽然没有跳槽，但他们不是不想跳槽，是在正和小忠谈违约金的金额的时候，刚好林一凡醒了，叫停了他们的解约。

他们是因为出演《失恋三十三天》的男女主角，才成为星光娱乐的签约演员。

如此巨大的好处给他们，自然限制也比其他艺人多的多，其中一项就是超高的违约金。

没有公司愿意在付全额违约金的情况下，将他们从星光娱乐挖走。

就算那时的他们，因为《失恋三十三天》的爆火，已经有了非常高的名气。

所以他们想跳槽，只能和小忠商量，把违约金降到可以接受的范围。

----------------------------------------

第三百二十六章 小忠：请叫我程总！

“如果我们能再忍一天，一切就都不一样了。”

陈海抬头看着星光娱乐所在的楼层，话语中满是后悔。

当时，眼见之前的同僚，一个个跳槽离开，连林心怡这位受到林一凡倾心培养的星光娱乐一姐，都走了。

陈海和朱小环，真的没办法再沉住气，也开始接触其它娱乐公司谈条件，准备跳槽。

好死不死的，就在要跳还没跳的当口，林一凡醒了。

然后，他们就悲剧了。

林一凡直接下令，将他们冷藏，不允许接任何商单，不允许出演任何影视剧，连跑龙套都不行，连团队都被解散，只剩孤家寡人。

他们每个月的收入，除了1万块钱的基础工资外，再无其它。

他们才刚刚爆火，还来不及享受爆火带来的好处，就被冷藏封杀。

这让他们如何能接受？

更让他们惊悚的是，林一凡竟然浑然不顾他们两个人正常发展，可以给公司带来多少利益，毫不犹豫的把他们的事业断了。

真正是一个两败俱伤的结果。

直到那一刻，他们才真的怕了，才知道自己惹到了一个什么样的人物。

陈海和朱小环之前压根没想过，林一凡会把他们怎么样。

以他们那时的人气，不管是拍电影还是拍电视剧，或者接代言拍广告，一年能给公司带来的利益，至少几千万肯定有的。

陈海和朱小环两人真的没想到，林一凡会不在乎钱！

他们想求饶，可林一凡连见面的机会都不给他们，星光娱乐的大门，他们都进不去。

明摆着的，林一凡铁了心要将他们封杀到合同期结束！

还有四年时间，等被冷藏四年后，他们早就在娱乐圈查无此人了。

刚火，还没尝到甜头，就要销声匿迹，这让他们怎能甘心。

“小忠助理。”

朱小环突然喊道。

头发梳的一丝不苟，身着高档定制西装，正朝大门走去的小忠，扭头看向朱小环和陈海，面色不善。

“小忠助理，您帮我们给林总带句话，只要能解除对我们的冷藏，我们做什么都行。”陈海眨眼间蹿到小忠面前，面带苦色的哀求道。

被封杀半年多，他们真的是尝尽世间冷暖，外人根本无法感同身受。

小忠双眼微眯，沉声道：“你们的事情，我管不了。”

“但有一件事情，我要跟你们说明白。”

“我现在不是助理，我现在是星光娱乐副总经理，程显忠！”

“请你们以后见到我，称呼我为程总！”

熬了这么多年，总算熬到管理层了，被人一句话喊退步，小忠一脸的不爽。

陈海和朱小环愣了一下，才反应过来，直想抽自己的嘴。

不在公司这么久，连小忠升级成副总经理都不知道，无形中得罪了人家。

“程总，我们不是有意的。”朱小环惶恐不安的说道。

林一凡和苏怀明平时都是走地下停车场，他们堵不到人。

只有小忠天天从大门进。

要是得罪了小忠，就真没人可以帮他们给林一凡递话了。

“算了算了。”

小忠看两人一脸惊吓的模样，心里的气消了一大半。

“你们俩的事情，我真的帮不了，林总发话，谁敢劝？”

说着，小忠看向两人的目光里，带了一股怜悯。

这两人真是倒霉过了头。

他们早一点跳槽，跳槽成功了，或者晚一点决定跳槽，来不及提出想法，都不会是现在这般惨样。

偏偏挑在林一凡刚苏醒的时候，决定跳槽，跑来找他谈降低违约金的事情。

林一凡刚苏醒，发现公司艺人几乎跑光了，正一肚子火气的时候，陈海和朱小环刚好在谈解约跳槽的事情。

这不是刚好撞枪口上了吗？

林一凡立即下令封杀他们，哪怕他们当时人气高涨，能给公司带来巨大利益，也在所不惜。

真是够草性的！

“您帮我们递句话，林总如果不愿意见我们，我们以后不再烦您。”陈海恳求道。

他们俩只希望能有个和林一凡对话的机会。

谈都不让谈，他们怎么做出弥补？

两人早就做好准备，林一凡的要求无论多苛刻，他们都会答应下来。

直接签卖身契，也不是不行。

小忠皱眉盯着他俩。

如果他还是助理，他肯定不会鸟陈海和朱小环。

但他现在的身份是副总经理，不再是以前的跑腿了。

他要为公司的利益考虑！

让陈海和朱小环复出，显然是对公司有利的事情。

而且，星光娱乐现在极度缺能打的演员！

不然这次《奋斗》的选角，也不会搞成那个鬼样。

想到这，小忠下定决心，“你们在这等着，我去和林总说一声，但林总愿不愿意见你们，我不做保证。”

“您能说，我们就满足了。”

“谢谢，谢谢程总。”

在两人千恩万谢的感谢声中，小忠朝楼内走去。

门口站着的两排保安，朝他端正的敬了个礼。

小忠微笑着向他们点了点头，大跨步走向电梯。

成为管理层是不一样，楼上楼下，不管星光娱乐的员工，还是其它公司的员工，看向他的目光，都和以前不一样了。

让他很是受用。

这才是人生嘛！

……

“这个挺不错的，叫他来试镜？”

裴子铭把手里演员的档案递给林一凡，询问道。

星光娱乐的试镜邀请发出去后，外面的那些经纪公司，很快就把自己旗下演员的资料发了过来。

人数不多。

这次星光娱乐的海选不像以前，对演员除演技，形象外的要求，高了许多。

必须有一定的人气基础。

这一点就把绝大多数演员排除在外了。

再加上还要求有出演电视剧主要配角的经验，又排除了一部分。

真正送到林一凡手上的演员档案，不到一百份。

就这，林一凡还准备在正式试镜前，再淘汰一部分。

这些有名气的演员，演技上其实差距不会大到哪去，没必要一个个试镜。

“行。”

林一凡瞄了一眼，点了点头。

裴子铭推荐的这个演员，挺符合《奋斗》里华子的形象。

“哒哒哒。”

小忠推门而入。

“林总，我想跟您说件事。”

林一凡疑惑问道：“你还有需要跟我说的事情？”

小忠负责公司行政方面的事务，这些平时都是苏怀明掌控，林一凡从不插手。

小忠犹豫了会，说道：“刚才陈海和朱小环找我了，他们想跟您谈一谈。”

听到陈海和朱小环的名字，林一凡脸色立即黑了下来。

这两人不知恩图报就算了，竟然还要求降违约金，好方便他们跳槽！

林一凡至今想不明白这两人咋想的。

他如果能醒来，他们没有跳槽，肯定会重用他们。

他如果醒不来，苏怀明肯定会利益最大化，也会把他们交易给其它公司。

横竖他们都不会亏，为什么要在其它公司没有给出太高条件的情况下跳槽？

还帮其它公司向星光娱乐谈赔偿条件，要求降违约金。

简直是离谱，胳膊肘往外拐的没边。

真是脑子秀逗了。

“一凡，半年多了，也该消气了。”

苏怀明在旁劝道：“他们能坚持到最后才来谈解约，相比那些已经跳槽的人，算是很不错的了。”

裴子铭也在旁劝道：“林总，我觉得他们出演《奋斗》，其实挺适合的，找外面的演员，我们太吃亏。”

林一凡皱眉。

他封杀陈海和朱小环，除了心里不爽外，主要是考虑到何秋等，坚持不跳槽的人的情绪。

跳槽和不跳槽一个待遇，这怎么行？

----------------------------------------

第三百二十七章 不吃软也不吃硬的林一凡

“让他们上来。”

苏怀明对小忠说道。

林一凡眉毛挑了挑，没有否决苏怀明的话。

这两人终归是比其他人跳槽的晚，一直坚持到了他苏醒前夕。

现在他们的日子过的相比已经跳槽的那些人，真可以用“惨”来形容。

对他们来说，是应得的。

但他们终归是没跳槽。

从另一个角度看，没跳槽的反而没好日子，跳槽的反而吃香喝辣，好像也不是很公平的样子。

林一凡的心情很矛盾。

小忠多等了两秒，确定林一凡没有其它意思后，才转身出去，叫陈海和朱小环上来。

……

“陈海，如果林总这次还不见我们。”

朱小环咬了咬嘴唇，“我们干脆跪在这吧！”

陈海大惊失色，头几乎摇出了残影：“不行，绝对不行。”

“林总是不吃软也不吃硬的人，我们用这种带胁迫性质的方法，肯定会让林总对我们意见更大。”

“我们想翻身，这辈子都不会再有可能。”

朱小环急道：“那你说怎么办？难道真的要等合同到期后，才能解脱吗？”

“到那个时候，我们还有名气在吗？跑龙套都不知道有没有人要。”

陈海双眼一暗，他也不知道该怎么办。

林一凡的脾气，是他还不算太长的人生里，见过最难以捉摸的。

对你好的时候无限好，把你捧得高高的，砸资源的时候，毫不吝惜。

你惹着他了，他又会不留情面的让你跌落到地狱深渊，让你受尽折磨。

至于这样做，会对公司，对他造成多大的损失，他全然不顾。

换做其它公司，以他和朱小环那时的名气，就算要跳槽了又怎样？

安抚他们，给他们更好的条件都来不及，哪可能会封杀他们。

所以陈海和朱小环，在知道林一凡苏醒后，并没有在意，反而心中庆幸。

他们俩认为林一凡醒了后的第一件事，肯定是安抚人心，给他们更好的待遇。

没想到，真的没想到。

他们等来的竟然是一纸封杀令！

林一凡压根就不按套路出牌，苏醒的当天，他们就被保安请出了星光娱乐，并禁止他们进入。

至今想起那一天的情景，陈海都忍不住全身颤抖。

他哀求着，哭喊着要见林一凡一面。

保安像聋了一般，一人架住他一边胳膊，把他拖出了星光娱乐，扔在了马路上。

还好那天所有狗仔都去医院拍林一凡苏醒后的第一次露面，没有人关注到。

不然他的脸，真的会碎的稀碎。

“小……程总！”

陈海正在回忆往昔的时候，小忠出来了，他赶紧上前，恭敬的喊道。

朱小环也跑上前，微微曲腰，“程总，林总同意见我们了吗？”

小忠看着他俩紧张，期待的眼神，本来想逗逗他们的心思，突然消散了。

“跟我来吧。”

陈海，朱小环全身僵住，轻颤，脸上的表情，既像是在哭，又像是在笑，难以言明。

“不要发愣了。”

小忠心里叹了口气，他理解两人的心情，但这不是让林一凡等他们的理由。

挥手提醒道：“赶紧跟我进来，省得多拖一会，林总改变主意。”

“哦哦。”

两人回过神来，慌忙的应了一声，快步跟着小忠进门。

在快要进门的时候，看到站在两边的保安，两人都不自觉的顿了一下，确认保安没拦着他们后，才继续跟着小忠朝电梯走去。

在两人走进电梯，电梯门合上后，保安队长轻轻摇头。

“早知如此，何必当初。”

另一个保安附和道：“是啊，林总对他们多好，竟然还想着跳槽，真是一群白眼狼。”

“可不是，换做是我，一辈子给林总当牛做马。”另一名保安回道。

“就你？唱歌要命，长的也对不起观众，林总想捧你，也捧不动啊！”

“谁说的？林总那是天上的神仙，他想捧，肯定能捧的出来。”

“捧我可能可以，捧你，绝对捧不起来。”

“你可别往自己脸上贴金了！”

“哈哈哈。”

“哈哈哈。”

现场响起了欢快的笑声。

……

“行了，别深呼吸了。”

小忠无语的说道：“再深呼吸几次，你们俩非昏过去不可。”

林一凡几人所在的会议室门口，陈海和朱小环连着深呼吸了二三十秒。

朱小环刚才深呼吸过了头，一阵眩晕，差点站不稳跌倒。

“你们看什么？没工作做了吗？”

小忠对周围的吃瓜群众，狠狠一瞪眼，众人顿时做鸟兽散。

他很满意自己的威慑力，转头对陈海和朱小环说道：“准备好没有，我真的要开门了！”

陈海和朱小环对视一眼，再次深呼吸后，重重的点了下头。

----------------------------------------

第三百二十八章 一心一意者，必须厚报！

“咔。”

小忠抓住门把手，往下一按，锁舌被拉回的响声，像是两只大手，揪住了陈海和朱小环的心脏，让两人呼吸都为之一滞。

门推开，林一凡，苏怀明，裴子铭的目光正好看了过来。

“林总，我把他们带来了。”

小忠侧身，让身后的陈海和朱小环显露在林一凡的视线内。

“林总。”X2

陈海，朱小环同声喊道。

喊完，两人面色紧张，不知该继续说些什么。

求饶的话？

林一凡若是肯听，早就唤两人来说了。

可不说这些，又该说些什么，才能让林一凡回心转意，解除对他们的封杀。

“我知道人不为己，天诛地灭。”

林一凡开口道：“但我好歹也算是你们的恩人，没有任何对不起你们的地方。”

“在我生死未卜，不知何时才能苏醒的时候，你们那般做，合适吗？”

话音落下，

陈海，朱小环内心巨震，脸色瞬间苍白，不见血色。

他们俩事后也复盘过，自己为什么会变成那个样子，为什么会那样做。

最后得出一个结论，飘了！

名气得来的太过容易，无数人奉承，拍马屁，让他们分不清自己处在什么位置，不知道自己的命运，是捏在谁的手里。

等到想明白的时候，他们已经连星光娱乐的门都进不了了。

“对不起。”

陈海哽咽着说道。

朱小环凝噎不语，泪珠大颗大颗的从眼角滚落。

“得了吧。”

林一凡笑了一声，道：“你们的演技没必要在我这里用，没有意义。”

“我可以给你们一个机会，但你们需要重新签合同。”

“你们以后的分成，都按出道新人的标准给，合同期限7年。”

“我也不会卡你们的资源，该给的都会给。”

“七年后，你们那时候处于什么咖位，就按正常情况给你们续约。”

“不想续约也无所谓，我不强求。”

陈海和朱小环两人的表情有些尴尬，讪讪笑道：“我们愿意。”

他俩刚才有一点真情流露，但更多的是在展现演技。

他们那会能做出跳槽的决定，说明他们本就不是会顾念恩德之人。

现在又哪会突然变了性子，因为林一凡的几句诘问，就痛哭流涕，幡然醒悟。

只是因为事业有完全堕落之威，知道害怕罢了。

但他们也吃到教训了。

下次要么早早跑，要么坚持到确认林一凡没有翻盘可能的时候，再跑。

“你，出演向南，你，出演米莱。”林一凡指着两人说道。

陈海，朱小环一脸迷茫，这是哪部电影的角色？

他俩的目光看向裴子铭，裴子铭能出现在这，这部新的电影的导演，肯定是他无疑了。

“咳咳。”

裴子铭清了两下嗓子，笑道：“向南和米莱，是公司新剧《奋斗》里的两个主要配角，很适合你们出演。”

陈海，朱小环的脸色瞬间凝滞。

电视剧，还只能出演配角？

他们可是电影成名的演员啊！

让他们去出演电视剧，本就是大材小用，还只能出现配角！

两人心头第一时间冒出一个想法，拒绝！

但在看到林一凡微微眯起的双眼后，陈海识趣的说道：“我们今天能拿到剧本吗？什么时候开拍？”

朱小环笑道：“其他演员在哪，我们现在去对戏。”

林一凡眯起的双眼缓缓张开。

这两人想屁吃，还以为一解除封杀就会继续让他们当电影主角。

他们当电影主角了，何秋怎么办？

以后有好东西，肯定是要先紧着何秋，陈海和朱小环有能耐，自己出去接剧本，当主角。

他这里，除了非他们不可的情况外，以后不会再特意围绕他们，去定制剧本，设立项目。

换句话说，任他们自由发展，公司只提供必要的支持。

比如他们想拿下某部电影的角色，制片方要求带资进组，星光娱乐会提供相应的支持。

而何秋，指不定哪天就成了林一凡新电影的主角了。

一心一意者，必须给予相应的回报！

……

7月20日。

《夏洛特烦恼》上映一周，票房突破11亿，成为本年度暑期档的第2大爆款。

业内预测票房，已经从20亿，提档至30亿。

虽然相比第一大爆款的50亿票房预测，差了点意思。

但两部电影的制片成本，不可同日而语。

夏洛特烦恼即使加上公关费用，总制片成本也不超过1亿。

而那部暑期档第一大爆款电影，单是男主演的片酬，就高达一亿之多。

从投资回报率上看，《夏洛特烦恼》绝对的把那部电影爆杀！

而最终到手的利润，《夏洛特烦恼》恐怕也不会低到哪去。

所以在业内，《夏洛特烦恼》造成的震动，比票房榜上排名第一的那位，可大多了。

一时间，星光娱乐又门庭若市。

苏怀明一天到晚都在接待投资人，忙的脚不沾地，公司的事情都没时间管，都交给小忠管理。

林一凡还是当他的大闲人，但这两天也不敢在公司待着。

那些投资人总是厚着脸皮，跑到他办公室里扯淡，他又不好赶人走，毕竟人家是来送钱的，伸手不打笑脸人。

被逼无奈，只能干脆不去公司了。

正当他在家里百无聊赖时，来电话了。

林一凡看了一眼来电显示，是个不认识的号码。

林一凡接通电话问道：“喂，哪位？”

“龙国慈善总会？”

“你们为什么要请我参加慈善晚宴？”

林一凡一脸迷惑不解，他从来没捐过钱，邀请他干嘛？

想他捐钱？

开玩笑！

他可是出了名的铁公鸡，在达成赚200亿的目标前，谁也别想从他口袋里多掏一毛钱出去！

做慈善也不行！

“您在过去的一年间，捐款数额超过10亿，在龙国慈善排行榜上，位列32名。”

“为感谢您对慈善事业的支持，特邀请您参与晚宴。”

“另外，晚宴上，将会有重量级人物出席，为您颁发“慈善家”证书，并与您合影留念。”

我？捐了10亿！

什么时候的事情？

我怎么可能会捐10亿出去？

林一凡越听越懵逼，突然他脑子里灵光一闪，该不会他以前定制歌曲剧本的那些钱，其实都被系统捐了吧？

“没错，是我捐的。”

系统的声音在林一凡脑中响起，直接确认了他的猜测。

“你既然不要钱，为什么我每次使用定制服务，你还要钱？”

林一凡想不明白，系统这收了钱，又把钱捐出去，是什么操作。

“不劳而获是可耻的。”

“想得到什么，就必须相应付出什么。”

林一凡一口气差点喘不过来，“所以，你完全可以不要我付出任何代价，直接给的？”

系统非常简洁的回答道：“对。”

“但，本系统坚决拒绝白嫖！”

“宿主不要想着从我这里，白得任何东西，那是不可能的。”

林一凡沉默无语。

别人的系统，恨不得把整个世界给宿主，他的系统，抠抠搜搜就算了，明明能白给的东西，也非要他付出点代价。

这合理吗？

大家的穿越，为何如此不同？

----------------------------------------

第三百二十九章 你出去浪啊！

“先生，先生。”

“您没时间来参加晚宴吗？”

电话另一头遗憾说道：“您不来真的很可惜。”

“那位重要人物，是龙国前一届班子的巨头之一，能与他合照，您以后事业的发展，肯定会更加顺利的。”

林一凡嗤之以鼻。

一张照片，能给他多大帮助？

他的一切，都是自己努力得来的，从来不靠外力。

系统？

系统在他脑子里，不算外力。

“叮。”

“系统提醒，参与慈善晚宴，可能会触发隐藏任务。”

林一凡问道：“什么隐藏任务？”

“具体任务，将根据现场情况发布。”

“还有，你能不能别天天宅在家里当宅男？”

“你出去浪啊，你有系统你怕什么？”

“每天公司家里两点一线，什么事都不招惹，本系统想给你发任务，也不知道发什么任务好。”

系统的话语里，满是怨气。

它也是倒霉透顶了，林一凡之前的每一任宿主，在得到系统后，不管得到系统前，是多么老实的人。

在得到系统后，一个比一个张狂！

它发布任务的速度，几乎赶不上宿主惹祸的速度。

谁知碰到林一凡，直接就成了养老状态。

若不是林一凡时不时喊它出来定制歌曲剧本，它都要以为万界系统委员会，给它放假了。

绑定林一凡这么久，收集到的人气值，还没以前那些宿主同样时间的十分之一多。

再这样下去，它的绩效考核，肯定要被判定为差！

只要再有一次评优，它就能升级配置，去高武世界当系统了。

这烂怂低武世界，没有一点激情。

林一凡被系统一顿喷，给喷懵逼了。

他觉得自己现在挺努力的，歌曲，影视剧，全面开发。

这还不够吗？

再说了，他出去浪啥？

谁会无缘无故招惹他，找他麻烦。

“多出去走走，你是主角，麻烦会自己找上门（作者安排）来的，你不用担心。”

系统说道：“这次的慈善晚宴就是个机会，在合适的时候，本系统会发布任务，你也有奖励收，大家都好。”

“另外，你那小说的存稿早发完了，小说也是人气值获取的重要来源，一本大火的小说能收获的人气值，也许不比一部影视剧差多少，可能会更多。”

“因为读者的情感，是直接倾注在作者身上。”

“他们不会给编辑寄刀片，只会给作者寄。”

林一凡拍了下脑门，他都忘了自己还有一部小说，在盛世文学网连载着。

叫啥来着，《斗破苍穹》。

“林先生，您确定不来吗？”

“您不来，我就将您从来宾名单上删除了。”

林一凡问道：“明天几点？”

系统话都说到这程度了，他再窝在家里哪都不去，是有点过分了。

“明天晚上六点，在魔海宏达大酒店。”

“如果您本人在魔海，请您说一下常住地址，稍后会有人把请帖送到您手里。”

“不在魔海，您可以直接来酒店后打电话给我，我会出来接您。”

“你们送请帖过来吧。”

林一凡把自己家的地址说了后，便挂断了电话。

起身走向衣柜，翻了一遍衣柜，全是短袖风衣休闲裤，没有一件适合在正式场合穿的。

林一凡不是看重脸面的人，但在正式场合穿着短袖休闲裤出场，也太过格格不入。

“看来得去买一套正装了。”

……

宏达商场。

标配鸭舌帽的林一凡，在出示了贵宾卡后，坐专属电梯上到了最顶层的奢侈品牌专卖区。

这张贵宾卡，还是上次和李晓婉出绯闻的时候，宏达商场的经理送的，他和李晓婉，一人一张。

拿到这张贵宾卡后，他还是第一次使用。

出乎林一凡预料，奢饰品专卖区的人流量，比他预想的大了许多。

靓女特别多，俊男没见着几个，大肚便便的中年男倒是不少，身边一般都搂着一个靓女。

像他这般，一个人来的男人，放眼望去，一个都见不着。

“你好，你知道西装店在哪个位置吗？”

宏达商场有点大，林一凡一眼望过去，没看到卖衣服的店在哪，懒得找的他，随便拦了一个人询问。

被林一凡拦住的靓女，扫视了一下林一凡的穿着，脸上露出一抹嫌弃的神色。

“不知道。”

说完，揽着姐妹的胳膊，转身走进了一家卖珠宝的店。

林一凡摸了摸鼻子，好歹人家也回答了，虽然答案并不是他想要的。

他应该把苏怀明叫来的，苏怀明在买奢饰品这方面比他有经验。

双手插兜，一边走，一边查看店铺类型。

很快，他就找到了一家卖衣服的店。

“先生，您不能进来。”

林一凡刚想走到店里去，门口的迎宾伸手拦住了他。

“我们店只接待会员，请出示您的会员卡。”

“我直接买不行吗？”

“不行，您没有会员卡，我们不会接待。”

林一凡还是第一次见到买个衣服，还得先办会员卡的。

高端！

----------------------------------------

第三百三十章 存款10亿，才充50万？

“那我办张卡。”

林一凡说道。

他又不是装逼打脸犯，没必要为难一个迎宾。

人家既然说只接待会员，他办张会员卡就是，费不了多少事。

迎宾看了看林一凡的穿着，犹豫了会后回道：“我们的会员卡，最少充值50万元以上，才可以办下来。”

“哧。”

林一凡倒吸一口冷气，啥玩意？还有高达50万的最低充值金额？

“用不完的能退吗？”

迎宾愣了一下，没反应过来。

实在是来店里办会员卡的，从来没有人问过这个问题。

他一时半会，竟然没法给出回答。

只能将求助的目光，看向了经理，经理早早就听到了两人的对话，此刻她也有些愣神，走到林一凡面前，微笑道：“先生，请稍后，我需要查一下会员条款。”

此时，店里顾客的目光，也都汇聚了过来。

他们也是第一次听到办“班马路”的会员卡，还打算退钱的。

班马路，牌子！

高端大气上档次！

班马路的会员卡，那是身份的象征，是炫耀的工具。

谁会把钱退了，把卡还回来？

没了卡，以后怎么在妹子面前装逼？

顾客甲：“这人一定是想办张会员卡装有钱人泡妞，等妞泡到了，就把卡退了，没钱硬装比。”

顾客乙：“好没道德，怎么可以骗人呢。”

顾客甲：“没钱是这样的，50万最低充值额度，估计是这小子一年的收入了。”

顾客乙：“那个被骗的女生好可怜，碰到这种无耻的人！”

顾客甲在女伴挺翘的部位捏了一把，笑道：“宝贝，别管他，去试试这件衣服。”

女伴语气娇糯妩媚：“哥哥最好了。”

说着目光又看向林一凡：“不像他，就想白嫖，欺骗女生感情！”

说完，欢天喜地的在服务员羡慕的目光中，接过服务员手里的衣服，朝试衣间走去。

……

“先生。”

经理很快回来，对林一凡说道：“会员卡可以退还余额，但在退卡的同时，会员卡也会被收回来。”

“并且，您在办理会员卡后，必须先消费至少20万元，我们才能把实体会员卡给您。”

“在消费额度达标之前，您只能通过口播身份信息和密码，由店面经理确认无误后，才能使用会员资格，购买我们品牌的商品。”

女经理非常耐心的解释了一遍，同时脸上一直维持着职业化的笑容。

哪怕林一凡穿着廉价，她也没有任何不耐烦和轻视。

她可是听说过，有一些大佬特别喜欢穿着普通，然后来她们这种地方装逼打脸。

今天她要是因为林一凡看上去没什么钱，就把人赶走，或者态度怠慢。

一不小心真碰到大佬了，她这经理也干到头了。

谨慎，小心，一视同仁，是她在这个行业混出头的重要原因。

即使林一凡不是大佬，她最多就浪费了些时间，她又不是那些分分钟几十上百万的大老板，时间不值钱。

林一凡听完经理的话，心中暗道可惜，他还以为能来一波装逼打脸呢。

人家态度这么好，他不办张会员卡，都感觉有点不好意思了。

“给我办张会员卡。”

林一凡从口袋里掏出银行卡，递给经理。

经理见到银行卡，瞳孔一缩，心中一阵后怕。

林一凡拿出的是龙国最大国有银行，龙国实业银行存款超过10亿，才能获得的至尊金卡。

大佬无疑！

还好她刚才没有轻视林一凡，一切都按照程序来。

同时心中也是无语至极，真有大佬这般无聊，穿着普通来奢侈品店里乱逛，找不开眼的装逼打脸啊！

以前同行聚会，她听别人说的时候，总以为是别人在说段子。

哪有这么无聊的大佬？

现在，她却不得不信了。

经理心中苦涩，她只是个小人物而已，打她这种人的脸，挑翻她的饭碗，有意思吗？

暗暗叹了口气，经理堆起更加灿烂的笑容：“请您把身份证交给我一下，我需要在系统内，录入您的身份信息。”

林一凡点了点头，将身份证递给经理。

经理跑到操作台，拿着林一凡的身份证，将林一凡的身份信息填好，请林一凡设置好密码。

“林先生，您准备充值多少金额？”经理目光炯炯的问道。

这家店她是经理，如果林一凡充个一两千万，年底集团考核，凭此她必能脱颖而出。

至少10亿存款的大佬，应该会让她很惊喜的吧？

“50万。”

经理脸上笑容僵住，人有些失神。

才50万？

贴着最低标准？

经理差点脱口而出：你可是至少10亿存款的大佬，在奢侈品店里充个会员卡，才充50万？

好在常年养成的职业素养，让她在关键时刻维持住了笑容，轻声应道：“好的，我这就为您充值。”

“请输入银行卡密码。”

“请输入转账金额。”

“请确认。”

一分钟后，“您已充值成功，现在可以开始在店内选购商品。”

“等您消费满20万元，本店会即刻将实体会员卡送交给您。”

说完，将银行卡和身份证递还给林一凡。

林一凡点了点头，表示理解。

人家有人家的规矩，他没那么不通情理。

经理舒了口气，50万就50万吧，总好过没有。

扭头看向一位脸蛋圆圆，看上去年纪不大的服务员，“小青，你过来，帮林先生选购商品。”

名叫小青的服务员，听到经理叫她的名字，向经理投去一道感激的目光。

她刚来上班没几天，还没有开过单。

经理这是在照顾她，免得她因为本月没有开单，而只能拿着实习工资，另谋生路。

“林先生，请问您要采购何种类型的商品？”小青快步走到林一凡面前，微笑问道。

林一凡回道：“正式场合穿的正装。”

小青微微躬腰，身子向右转了九十度，指着一个区域道：“您请跟我来，正装区在那边。”

小青一边走，一遍询问着林一凡的身高，体重，尺码。

知道这些后，她才能帮林一凡挑出最合身的衣服。

其她服务员的眼神中，羡慕之情几乎要溢出。

持有至尊金卡的客户，若是能维持长期关系，好处不言自明。

这么好的机会，经理怎么就给了小青呢！

----------------------------------------

第三百三十一章 偶遇前女友

“这件衣服采用的是……。”

服务员小青拿起一套衣服，刚要介绍，林一凡摆了摆手，让她的话语不由中止，不明所以的看着林一凡。

“我不在乎面料，也不管设计师是谁，采用了什么工艺。”

林一凡伸出两根手指头，说道：“我只有两个要求，合身，价格20万左右。”

“啊？”

小青嘴唇微张，表情惊讶。

刚才林一凡在门口和迎宾的对话，她也听到了。

难道林一凡真的打算买了衣服后，就去退钱退卡？

林一凡拿出的那张金卡，她也是认得的。

干这一行，别的可以看不准，但判断一位客户有多少家底，以此推销出更高价值的商品，却是她们的必修课。

早在岗前培训时，培训老师就将各大银行的银行卡等级，以及样式，给她们说了一遍，还有专门的考试，必须合格才能上岗。

她认出那张金卡是龙国实业银行的至尊金卡，存款至少超过10亿才能获得。

这样的大人物，如此抠门？

办张会员卡，真只为了买身衣服？以后不打算再来消费了吗？

“怎么？有问题？”

林一凡见小青呆愣在那，皱眉问道。

小青回过神来，连连摆手：“没有，当然没有问题。”

“我马上帮您搭配一身20万左右的正装，您稍等。”

不管林一凡以后还会不会来消费，拥有那张金卡，就证明绝对是她惹不起的人物，怠慢不得。

而且，一个20万的单子，已是板上钉钉。

拿到手的提成，够她连着几个月舒舒服服的过日子了。

想到这，她心情欢快不少，乐呵呵的帮林一凡选衣服。

“您看这身银灰色的如何？很搭配您的肤色。”

小青拿起西装对着林一凡比划了一下，笑着说道。

林一凡点了点头，接过衣服，“我去试衣间试一下。”

林一凡进了试衣间后，没有客户的服务员立即围了过来。

“小青，你也太幸运了，一单20万啊！”

“他应该是我们品牌成立以来，第一个办会员卡，买了一身衣服就退卡的人。”

“管他退不退卡，20万的单子啊！”

“小青，今晚你必须请客！”

“对，不请客可饶不了你！”

大家的语气里带了些嫉妒，实在是小青的这一单，得来太过容易，而且金额还大。

这家店一次20万金额的单子有，但很少见，一个月也碰不到几次，大多是几万的单子。

小青这一单，顶其她服务员半个月的营业额，可能还不止。

“好好好。”

小青被姐妹们抓着胳膊摇来摇去，无奈道：“我请客，我请客。”

“但得等下个月发工资后再说，我现在连房租都快出不起了呢。”

“你们快走开，过会客人就穿好衣服出来了。”

众人闻言立即散开，可不敢耽误了姐妹的生意。

她们还等着吃大餐呢。

至于故意捣乱，抢单子之类的事情，可能有人想过，但肯定不会有人去做。

经理正虎视眈眈的盯着呢！

谁敢搞事，必会受到雷霆镇压，单子肯定也会被经理抢走亲自过手处理，谁也别想捞到好处。

损人还害己的事情，傻子才会去做。

能来奢侈品店当服务员的，除了漂亮外，情商，智商肯定也要过关，不然怎能给顾客足够的情绪价值，让人家心甘情愿掏出卡来，刷刷刷。

小青打发走同事后，站在林一凡的试衣间外面，安静等着林一凡穿好衣服出来。

她已经准备好了一大堆的溢美之辞，誓要将林一凡忽悠的晕头转向，将这一单尽早盖棺定论，让提成入袋为安。

“吱嘎。”

门轴转动的声音。

小青挺直腰板，露出已经千锤百炼的职业笑容，双手轻搭于身前。

“林先生，您这一身……。”

林一凡抬手止住小青的话头。

小青已经涌到嗓子眼的言语，被她硬生生的咽了回去。

难道林一凡不满意？

“就这一身了，再给我配双皮鞋，其它的你看着配，凑够二十万就行。”林一凡说道。

小青眨巴了几下眼睛，这就成交了？

她都还没发力！

培训课上的那些话术，她一个都没能成功使出来。

林一凡的每一步，都出乎她的预料之外。

这一单她知道肯定会比其它单子容易成交，但简单到这种程度，她真是没想到。

她甚至希望林一凡能刁难她一下，让她能把培训课上学的发挥出来一些，不然这钱她赚的不安心。

林一凡显然是没兴趣满足她的想法，找了个穿衣镜，察看穿衣效果。

他买衣服向来简单，只要合身，穿着舒服就好。

那些乱七八糟的造型呀，颜色搭配呀，他可没精力去研究。

“帅！”

看着镜子中的自己，林一凡给出了一个中肯的评价。

“一凡？”

听到有人叫他的名字，林一凡循声看去。

他带着鸭舌帽，帽檐压的很低，只能看清鼻子以下部分，这也能认出他来？

“叶雨菡。”

林一凡眉头紧皱，怎么这么倒霉，出来买件衣服，也能碰到叶雨菡。

自上次叶雨菡想录下两人办事的视频，被他发现赶走后，两人就再无联系，也没有再见过面。

算算时间，大半年了。

“好巧啊，在这里见到你。”

叶雨菡双手抱胸，轻声说道。

脸上没了以前的渴望，渴望林一凡和她重新在一起，取而代之的是自信，高傲。

林一凡想了想，没有回话，只是点了点头，继续欣赏着穿衣镜里，自己的盛世身姿，隐隐有无法自拔之相。

“雨菡，你跟谁说话呢？”

一个年轻男人过来，搂着叶雨菡盈盈一握的娇软腰肢，笑呵呵问道。

叶雨菡半个身子依偎在男人身上，神情娇媚的回道：“是人家的前男友啦。”

----------------------------------------

第三百三十二章 浑身上下，没有一丝破绽！

“是人家的前男友啦。”

林一凡听到叶雨菡的话，脸上诧异的表情一闪而过。

直接在现男友面前，指认前男友。

这剧情，他有点看不懂。

正常情况，不应该是装作没看见，不认识吗？

不过，管她呢。

人家现男友都不介意，他这个前男友管那么多干嘛。

不对，前男友应该是前身，他可没兴趣当叶雨菡的前男友。

“林一凡，想不到你竟然那么纯情。”

叶雨菡的现男友搂着叶雨菡走到林一凡上边，啧啧摇头道：“我真没想到，雨菡跟你谈了两年，竟然还是完璧之身。”

叶雨菡笑容僵住，难以置信的看着男朋友，为什么要在林一凡面前炫耀这个？

她怎么感觉自己，好像成为了一个工具！

而且，她男朋友对林一凡，好像有一股不知从何处来的敌意。

她很明显的感受到，这股敌意并不是因她而来。

两人以前就认识？

林一凡皱眉，这人神经病吧？在他面前炫耀这个干嘛？

嗯！

林一凡盯着叶雨菡的男朋友，仔细看了看。

“吕恩龙。”

吕恩龙明显有些惊讶，他从来没有和林一凡见过面，林一凡怎么会认出他来？

“我明白了。”

林一凡突然笑道：“你对付不了我，所以就把目标放在了跟我有关系的人身上是吧。”

他上次找系统买情报，确认是谁在整他的时候，系统给他看过吕恩龙的照片。

这段时间吕恩龙非常安静，没有再来给林一凡下绊子。

林一凡还以为吕恩龙放弃找他麻烦了，原来是换了个方向。

“你能不能有点脑子？”

林一凡一脸无语的说道：“我要是对她还有念想，像她这般势利的人，我出名后，让她做什么她不会做？”

“你拉着一个我不在意的人，来我面前炫耀？”

“你是脑子缺根弦吗？这会对我造成什么伤害？”

“后悔以前跟她谈恋爱的时候，没把事情办了？”

“拜托，我既然跟她分手，她求我复合我也没答应，就说明我对她完全不感兴趣了。”

“你该不会以为泡了一个我不要的女人，就相当于给我戴绿帽子了吧？”

林一凡右手捂着嘴，脸都憋红了，差点笑出声。

“你好歹也是顶级世家的二少爷，怎么会有这么幼稚的想法？”

吕恩龙面色青一阵白一阵，搂着叶雨菡腰肢的手，不自觉的松开了些。

被林一凡说中了。

他确实是抱着泡到叶雨菡后，找机会在林一凡面前，嘲讽林一凡的想法。

在他看来，林一凡和叶雨菡谈了两年恋爱，即使分手了，肯定也是有感情在的。

特别是林一凡两年了，竟然没碰过叶雨菡。

不是下面不行，就是个超级舔狗！

曾经他爱而不得的女神，现在却在被他吕恩龙蹂躏。

对林一凡的打击，肯定很大。

可现在的情况，林一凡明显对此并不在意，那他的行为与小丑何异？

这可是他好不容易才找到的破绽！

吕恩龙面色变的狰狞。

林一凡简直就是个无敌之人。

孤儿院长大，16岁出来打工养活自己。

没有父母，没有兄弟姐妹，没有亲朋好友。

最典型的一人吃饱，全家不饿。

而林一凡从事的又是娱乐行业，只要他的才华一直横溢，谁也拦不住他。

以前他还能通过吕家的影响力，让主管机构刁难一下星光娱乐。

现在林一凡竟然舍得放出投资份额，分蛋糕出去，不知多少人眼巴巴的挥舞着钞票，求林一凡收下。

吕恩龙在主管机构那边的关系，在周总他们的操作下，已经使不上半分力气。

林一凡的日常生活更是像苦行僧一般，从来没有见过他私下接触过任何女人。

连家政阿姨，都没有见他请过。

没有任何破绽，真的没有任何破绽！

吕恩龙不得不接受现实，在他眼中如蝼蚁一般的林一凡，他堂堂吕家二少，竟然无从下手！

想到这，他脸色愈发难看。

一开始是因为不爽林一凡和李晓婉出绯闻，他才出手对付林一凡。

现在已经和李晓婉没有关系了。

他就不信，他堂堂吕家二少，真的拿一个平民出身的蝼蚁没有办法！

“林先生，已经帮您搭配好了。”

服务员小青提着几个购物袋过来，说道：“总共是21万元。”

林一凡点了点头：“你拿过去帮我结账，顺便让你们经理，把会员卡里剩下的钱，原路打回。”

早猜到林一凡会这样做的小青，在听到林一凡的话后，脸上还是不自觉露出诧异表情。

先把实体卡拿到手，以后再来退钱也行呀。

“穷人就是穷人。”

吕恩龙冷哼道：“赚到点钱，还是一脸的穷嗖样。”

一直紧绷着脸的叶雨菡，脸上重新露出了笑容。

虽然被吕恩龙当成了打击林一凡的工具，让她心里很不舒服。

但她现在很庆幸，还好当时林一凡拒绝了她的复合。

抠门！太抠门了！

办了班尼路的会员卡，竟然只是买了一身衣服，就把卡退了。

若是她和林一凡复合，林一凡对她也如此抠门，她与林一凡复合，有什么意义？

吕恩龙确实是个混蛋，但他舍得砸钱啊！

才处了两个月，吕恩龙在她身上砸的钱，起码上千万。

这两个月，包包，衣服，游艇，私人飞机，全世界到处飞。

她真真切切的体会到了有钱人的快乐。

就算是被当成了工具，也好过与林一凡守着一大笔钱，抠抠搜搜过日子强。

“比钱多，我肯定是不如你。”

“比享受，我肯定也比不上你。”

林一凡笑道：“但比捐钱多，你肯定比不上我。”

“我的精神追求，早已超脱物质享受的范畴，你这种俗人是不会懂的。”

吕恩龙愣了一下，想起手下人汇报的信息，立即嘲讽道：“你装什么比？”

“就你这种抠门的穷酸样，会捐钱？”

吕恩龙一直有安排人盯着林一凡，知道林一凡每次搞新项目，都恨不得把全部收益都收进自己口袋里，不给别人留一点汤渣。

也就最近两部影视剧，才分了一点利益出来。

一个把钱看的如此之重的人，会愿意捐钱做慈善？

哄鬼去吧！

林一凡不从慈善组织里捞钱，都算是他良心发现了。

----------------------------------------

第三百三十三章 拉稀符，有点狠！

“就你这种抠门的性子，会捐钱？”吕恩龙眼中满是鄙视。

“你难道不知道，我捐款超过10亿，被龙国慈善总会邀请，参加明晚在宏达大酒店举行的慈善晚宴吗？”

林一凡拍了拍吕恩龙的肩膀，笑道：“等你哪天捐钱比我多的时候，再来我面前哔哔。”

“不然以你我之间的人格差距，你不适合在我面前发言。”

吕恩龙侧开身子，恼怒道：“你算什么东西，敢碰我！”

林一凡收回手，见到吕恩龙肩膀上一道金光一闪而逝后，嘴角翘起。

“你问我算什么东西？”

林一凡拿出手机，进入龙国慈善总会的官网，找出捐款排行榜，划拉到自己的排名后，将手机屏幕凑到吕恩龙眼前。

“看清楚了，我是一个捐款超过10亿的慈善家！”

“你是吗？”

吕恩龙挥手推开手机，胸膛剧烈起伏。

他感觉自己被蔑视了，但他又无法反驳。

龙国慈善总会官网的捐款排行榜作不得假，林一凡竟然真的捐出去10亿！

他刚才说林一凡抠门的话语，不攻自破。

“林先生，您的会员卡里剩余的钱，已经退回您的银行账户。”服务员小青过来说道，眼神中满是敬意。

之前她也觉得林一凡是抠门，但林一凡捐出10亿做慈善啊！

哪个抠门的人会这样？

林一凡只是不把钱花在享乐上，花在了更有意义的地方罢了。

这境界，相比起跟他针锋相对的那人，高到了不知哪里去。

“谢谢。”

林一凡接过小青手里的袋子，说道：“麻烦帮我找个袋子，把试衣间里的衣服，也帮我收一下。”

小青点头，忙活去了。

“我们走。”

吕恩龙待不下去了，再继续和林一凡对线，只能是自取其辱。

叶雨菡眼神复杂的看了林一凡一眼，10亿啊！

他怎么能舍得捐出去！

不知为何，她心里涌起一股被刀割的痛感。

“咕噜…咕噜…。”

一阵几乎响彻全店的肠道蠕动声。

刚走了两步的吕恩龙，似乎被施了定身术一般，突然站住不动。

脸上的表情，从恼怒渐渐变成惊慌，扭头四顾。

“龙哥哥，你怎么了？”叶雨菡疑惑问道：“你肚子饿了？”

吕恩龙差点没忍住给叶雨菡一巴掌。

刚刚才吃了刺生，他的胃开足马力，也不可能半小时消化完。

叶雨菡竟然问他是不是饿了？

“闭嘴！”

吕恩龙低吼道：“扶我去最近的厕所！”

来的太急，太猛了！

只不过短短几秒，他竟然已有快控制不住的感觉。

现在他甚至不敢大幅度迈步，他总感觉步子迈的大一点，会有他不想看见的情况发生。

叶雨菡这时才恍然大悟，连忙问最近的服务员：“你们店的卫生间在哪？”

吕恩龙听到叶雨菡的话，差点晕厥过去。

脸色因为越来越抑制不住的畅意，变的煞白，嘴唇都打起了哆嗦。

每过一秒，他的痛苦就加重十分！

服务员指着一个方向，说道：“卫生间在那边，我领你们过去。”

叶雨菡抓着吕恩龙的胳膊，刚迈开一步，吕恩龙就大喊道：“别动！”

他清晰的感觉到，那股便意已经到了门口，只需要稍微刺激，必然如山体滑坡，一发不可收拾。

他的脸色白皙程度，比头上正亮着的日光灯，还要白皙几分，双腿更是打起了摆子。

店里的人被他一声大喊，目光都汇聚过来。

看到他的样子，皆是感同身受的摇了摇头，嘴里还伴随着“啧啧”声。

动都动不了，这得急到什么程度！

而且还是在大庭广众下，这脸，丢到外太空去了。

有人更是拿出手机，准备拍摄下来发到网上。

“谁敢拍，我杀他全家！”

吕恩龙额头汗珠密布，见到有人拿出手机，面色生起一丝红润，目露凶光。

他是吕家二少，今天这窘迫之态被发到网上，不止丢他的面子，也会丢吕家的面子。

拿出手机那人嘴角扯了一下，并没放在心上。

能进这个店里的女人，不一定有背景，但男人，多多少少都是有点底气的。

吕恩龙的威胁，还真吓不到人。

若是直接道出他吕氏集团二少的身份，倒是能唬住人。

但他现在偏偏不敢说。

如果真的在进到卫生间之前拉到裤子里，报出吕氏集团二少爷的身份，反而会让他更丢脸，更难以接受。

眼见那人还举着手机，吕恩龙怒气冲天，想要上前抢过手机摔烂，腿迈开不到十厘米，就落到地上。

仅仅这一小步，他差点就没控制住，只能用更加凶狠的眼神盯着那人。

好在这时候经理出现了，走到那人面前，一把抢过那人的手机，中止录制，删除视频，一气呵成。

那人刚想质问，被经理一个眼神瞪了回去。

同时大喊道：“今天关门歇业，抱歉让各位尊贵的顾客白来一趟。”

“请各位尊贵的顾客有序离开，谢谢合作。”

吕恩龙作为店里的大主顾，经理当然认识，并且知道他的身份。

刚才吕恩龙和林一凡针锋相对，那是神仙打架，她管不着。

但现在，吕恩龙是内急，急到几乎忍耐不了的地步，她再不出面，就不配当一位合格的店面经理了。

经理一挥手，店里的职员立即行动起来，劝顾客离店。

林一凡微笑着朝吕恩龙点了点头，快步走向门口。

他一只脚刚迈出店门，后面传来一连串“噗嗤，噗噗噗噗噗噗噗……。”

林一凡硬生生控制住转身一观的冲动，朝外走去。

“啊~！”

一声高亢的女声尖叫，以及连绵不绝的作呕声。

场面必然惨不忍睹，林一凡实在不忍观看。

拉稀符，有点狠啊！

上次开宝箱开出拉稀符，他还以为这辈子用不上，没成想出门买件衣服能碰到吕恩龙。

既然碰上了，那就只能对不起了。

----------------------------------------

第三百三十四章 主角的待遇，还是无法避开啊！

“报复吕恩龙成功，奖励人气值5000点。”

林一凡抠了抠耳朵，以为自己听错了。

他知道肯定会有奖励，但没想到奖励如此丰厚，竟然高达5000点人气值。

不过联想到吕恩龙现在的样子，林一凡也不觉得这奖励丰厚了。

吕恩龙如果能用腿被打断，换自己没拉裤子里，林一凡估计吕恩龙会毫不犹豫答应。

林一凡甚至觉得自己有点不人道。

……

翌日。

宏达大酒店，最大的宴会厅。

林一凡拿出请帖，交给门口的迎宾查看，确认无误后，迎宾开门让林一凡进入宴会厅。

“林一凡！”

肩膀上搭着一只手，林一凡循着看过去，“李晓婉。”

李晓婉笑着问道：“你怎么来这了？”

林一凡肩膀抖了两下，挣脱开李晓婉的手后，道：“我自然是受到邀请。”

李晓婉尴尬的收回了手，她还是第一次被一个男人这般嫌弃。

“来参加的宾客，都是捐款多的慈善家，或者背景深厚的人，你这两样好像都不沾吧？”

林一凡挑了挑眉，道：“那你可猜错了，我可是捐款超过10亿的大慈善家！”

李晓婉有些惊讶：“你出道到现在，应该就只赚了十几二十亿吧？捐了10亿出来？”

林一凡腰板挺直了些，笑道：“钱够花就行，10亿，20亿，都只是个数字而已。”

李晓婉从上到下打量了林一凡一番，伸出大拇指：“觉悟够高！”

“走，咱俩找个地方聊天。”

李晓婉抓着林一凡的胳膊，朝一个无人的角落走去。

全场的目光，有意无意的聚焦于他们身上。

今天来参加晚宴的，除了捐款排行榜上的慈善家外，大都是商界有为者，各大家族的子弟，重要人物。

这并不是一个纯粹的慈善晚宴，反倒更像是有钱有背景的人，找了个合适的理由，聚在一块聊天交友，扩展人脉。

给捐款多的人发个奖状，只是个添头。

“你今天不该来的。”

李晓婉把林一凡拉到一边后，立即对他说道。

林一凡不明所以，不就一个晚宴吗？他有啥不能来的？

见到林一凡的表情，李晓婉就把晚宴的性质，跟他说了一遍。

“以你的身家，正常是来不了这个晚宴的，谁能想到，你身家50亿不到，竟然舍得捐出10亿来，除了你以外，捐款排行榜上剩下的那些人，有哪个不是身家几百亿起步？”

“你来这里，除了发呆外，融不进任何圈子，硬凑过去，说不定还要被人取笑鄙视。”

李晓婉摇头说道：“本来你还能去找那些娱乐公司老板聊聊，但星光娱乐和其它娱乐公司的关系，不用我说，你自己也明白。”

说着拍了拍自己的胸脯，笑道：“还好我今天也来了，不然你怕是要尴尬死了。”

林一凡会觉得尴尬？

那些人不跟他说话，他反而求之不得。

他之所以来参加晚宴，纯粹就是为了领慈善家奖状，在明天的国家电视台，各大官方媒体上露脸，捞点人气值。

别人不来理他最好，他对迎来送往，向来是学不好，做不来。

“你呢，你来这里干啥？”林一凡好奇问道。

他知道李晓婉是李家的人，星光娱乐旗下综艺produce101和《RunningMan》两档节目，李氏集团都是最大的赞助商。

林一凡也不是完全不知世事，知道李氏集团如此支持，其中必然也有李晓婉的原因。

他估摸着是李晓婉因为吕恩龙暗中对他下黑手的事情感到愧疚，让家里人照顾下星光娱乐。

“家里长辈硬要我来啊。”

李晓婉无奈的叹了口气，说道：“我爸妈让我和到场的那些青年才俊多交流，找个顺眼的，早点结婚。”

“问题是，这哪有顺眼的啊？”

原来是被催婚了啊。

林一凡有点八卦的问道：“你们这些大家族的子女，不都是听家里安排，搞家族联姻吗？”

大家族的子女，从小锦衣玉食，飘在天上，但享受了家族提供的好处，自然也要为家族利益服务。

为了家族利益，娶或嫁一个不喜欢的人，只是基本。

“是啊。”

李晓婉点头回道：“我家里也给我安排了，但我不同意。”

林一凡眼睛一亮，有故事！

“你家里人就没逼你答应？”

李晓婉耸耸肩，道：“当然有逼我，他们断了我的零花钱，把我赶出家里给我买的房子，车钥匙都被扣了，家族给我的一切，都被收回。”

“收回就收回呗，锦衣玉食我能过，馒头咸菜我也能活。”

“家里人拿我没办法，放弃给我安排联姻。”

“晓婉，这位是？”

林一凡和李晓婉聊的正起劲的时候，一位相貌不比林一凡差到哪去的年轻男子走了过来。

“我朋友。”

李晓婉淡淡回了一句。

年轻男子毫不在意李晓婉的态度，对林一凡笑道：“你好，我是吕氏集团总经理吕恩华。”

林一凡眉毛轻挑，“我是星光娱乐董事长林一凡。”

吕恩华笑容略微停滞了一下，继续说道：“久仰大名了，我弟弟似乎与你有些矛盾，不过都是误会。”

“既然你是晓婉的朋友，那也就是我的朋友了。”

“以后有机会，多多合作。”

林一凡心里好笑起来，看情况，这吕家兄弟俩，都对李晓婉有意思啊！

细想，也是正常。

李晓婉是难得一见的美人，家庭背景还是龙国最顶尖那个层次。

这龙国顶尖家族的年轻一代，估计没几个人是对李晓婉没想法的。

要不是李晓婉坚决不服从家族安排，估计李家的门槛，早被踩烂了……现在可能已经被踩烂了。

不过这吕恩华倒是还行，看上去比吕恩龙强不少。

“有机会再说。”

伸手不打笑脸人。

吕恩华一直带着笑脸，林一凡也没有落他的面子，无缘无故的，就落了下乘了。

“说完了吗？”

李晓婉面无表情的说道：“我还要和一凡聊天，请你不要打扰我们。”

吕恩华脸上的笑容保持不住，看了看李晓婉，又看了看林一凡，面色渐渐难看了起来，看向林一凡的眼神，带着一丝冷意。

林一凡面颊抽动了一下，要来了吗？

狗血剧情真的要来了？

主角的待遇，还是无法避开啊！

----------------------------------------

第三百三十五章 红颜祸水啊！

“好。”

吕恩华的语气变的生硬了些：“那我就不打扰你们聊天了。”

说完，转身朝世家公子哥聚集的位置走去，转身的那一刻，脸上煞气狂涌。

李晓婉的动向，龙国那些顶级家族的公子哥，可都在时刻关注着。

林一凡和李晓婉的绯闻，大家都知道，也没人当一回事。

李晓婉自进入娱乐圈当演员后，时不时就有绯闻传出，最后都被证实为子虚乌有。

大多数是那些磕CP的粉丝，自己颅内GC，根据一些牵强附会的信息，自己想象出来的。

媒体又最是喜欢流量，看到后借此炒作引流而已。

只有吕恩龙那个癫货，才会跟个疯子一样，一见到李晓婉出绯闻，就想尽办法收拾李晓婉的绯闻对象，把对方搞臭，搞倒。

这傻子，竟然还想着一亲芳泽。

李晓婉就算要嫁进吕家，也是嫁给吕恩华，吕恩龙不可能有半分机会！

但现在，绯闻似乎成了现实。

李晓婉和林一凡两人那互动，谈恋爱应该是没有，但关系好，却是铁板钉钉。

在场的青年俊才，哪个不是万花丛中过，片叶不沾身的主？

对男女那点事，没人比他们更清楚，更明白。

现在是朋友，以后时间久了，鬼知道会变成什么样。

吕恩华也是因此，面色才会不受控制的变化，他感受到了威胁！

他有预感，这次可能真的会出事！

……

“我有预感，你那些追求者肯定恨不得吃了我！”林一凡非常笃定的说道。

那些公子哥的目光，犹如道道锋利的剑芒，刺在他的身上。

红颜祸水啊！

“怕了？”

李晓婉笑道：“你放心，我不会让你出事的。”

她知道自己和林一凡太过接近，会让很多人不满，进而使用各种手段打击林一凡，给他造成麻烦。

如果换做其他人，李晓婉肯定会疏远对方。

但林一凡不同，他是娱乐公司的老板。

娱乐圈人脉关系很重要，但归根究底，还是内容产出，才华才是基石。

林一凡是靠才华吃饭的，出道至今，几乎没有借助任何外力，全靠自己。

娱乐圈内，几乎都是他的敌人。

只要她能阻止别人动用官方力量对付林一凡，在娱乐圈内，林一凡该怎么样，还是怎么样。

在这方面，李晓婉还是有信心的。

“我有个疑问。”

林一凡对李晓婉能不能护住他，完全不在意，他有系统他怕啥？

“你说。”

李晓婉歪头笑道。

“你为啥非要跑过来跟我说话？”

林一凡不解道：“你不过来，我什么事都不会有。”

李晓婉想了想，回道：“你是第一个把我当人的人。”

林一凡不太明白李晓婉的话，她难道不是人？

李晓婉没有继续解释，眼中略过一抹哀伤。

外人看她，容貌倾国倾城，家世龙国顶尖，她所拥有的一切，都是别人梦寐以求却不可得。

但于她而言，这些却和诅咒无异。

她从小到大，接近她的人，几乎都是带有目的，没有一个真心的。

男的想娶她，想要她的RT，想借助李家的力量，更上一层楼。

女的在她身边自惭形秽，掩藏的再好，也无法藏住她们心底的嫉妒。

自她亲耳听到最好的朋友，在暗地里骂她是故作清高的婊子后，她就没有朋友了，一直独来独往。

原本还有家里的姐妹，时不时的可以聚一聚。

她反抗家里安排的联姻成功后，家里的姐妹看她的眼神都变的不一样了，来往越来越少，几乎快成为陌生人。

原因她也明白。

她们都被安排了联姻，顺从家族的安排，而她却特立独行，被允许自己找。

两相对比，自然就对她不满了。

可她能得到这个待遇，也是她自己争取来的啊！

整整两年时间，她没有依靠家族的任何帮助，自己打工挣大学期间的学费和生活费，不接受任何人的救济。

连续两年，她只能呆在城中村不足12平方米的小出租屋内过年，时不时的被人骚扰。

直到因为一个偶然的机会，出演电视剧火了后，生活状况才得到改善。

而家里人见她真的吃了秤砣铁了心，以前过的苦都不肯妥协，当了明星后收入丰厚，更不可能妥协了。

没办法，只能同意不逼她联姻，让她回家。

李晓婉难以理解家族姐妹的想法，她们不愿意联姻，也可以像她那般做。

既想要自由，又不愿意付出代价，还想继续吃家里提供的好处。

天底下哪有那么好的事情！

“我不太明白，什么叫我是第一个把你当人的人？”林一凡见李晓婉沉默半晌不说话，只能自己问道。

李晓婉笑容灿烂。

她上次在商场拿林一凡当掩体的时候，她就发现林一凡看她的眼神，只有纯净的恼火，没有一丝丝欲望。

这是她从来没有见过的。

绯闻风波平息后，林一凡除了因为吕恩龙的事情，联系过她一次外，没有再联系过她。

有一段时间，她甚至因此对自己的容貌不自信了。

第二次见面，也就是现在。

林一凡看她的眼神，依然没有欲望，就像是遇见一个只是认识的人一般。

她渴望的就是这样啊！

“你说啊！”

林一凡有些恼火，有什么好笑的？

“不告诉你。”

李晓婉双手抱胸，仰头看着天花板，一副我就是不说，你能拿我怎样的样子。

“爱说不说。”

林一凡一脸无所谓：“我也不是很想听。”

远处。

时刻注意着两人的公子哥们，眼睛几乎要冒出了绿光。

两人的进度，似乎比预想的快了不少。

吕恩华目光阴鸷，挥手叫过来一个小弟，附耳不知说了些什么。

----------------------------------------

第三百三十六章 准备新年档电影

“你怎么都不跟我说一声！”

苏怀明看着新闻上，林一凡捧着“慈善家”的奖杯和那位大人物的合影，埋怨道。

这种场合，正是他长袖善舞，扩展人脉的时候，林一凡竟然不叫他去！

还有，林一凡捐了10亿！

他一直以为林一凡抠门，现在再看，这哪是抠门啊，这是对自己抠，对世人大爱！

林一凡挣多少钱，没几个人比他更清楚了。

超过10亿的捐款，林一凡几乎捐出了一半身家。

这若还是抠门，整个龙国没几个人不抠了。

林一凡耸了耸肩，回道：“我想叫你去，但请帖上面只邀请了我。”

从晚宴离开后，出乎林一凡意料，他本来以为吕恩华会搞事情，但这都过了三天了，什么事都没发生，害他期待了许久。

“而且那个晚宴上，不是世家公子哥，就是身家巨富的商界巨头，你去了也不会有人搭理你，也只能跟我一样，站在角落如喽啰。”

苏怀明哑口无言，不知道该怎么回答。

林一凡的话很现实，不在同一个层次，你跪着求人家，人家也懒的搭理你。

从这个角度看，他去了确实也没什么意义。

很悲伤的事情。

“不说这件事了。”

苏怀明扯开话题，道：“马上八月份了，我们差不多该开始准备新年档的电影，你剧本准备的咋样？”

“快了，让张浩召集剧组吧。”林一凡回道。

苏怀明没有多说什么，林一凡说快了，那一定就是快了，转身去通知张浩。

林一凡见苏怀明离开后，立即召唤出了系统面板。

“人气值余额：31426点。”

林一凡嘴角微微上扬，这次去参加慈善晚宴去对了，官方新闻发布后，给他带来了近3000点人气值。

再加上吕恩龙给他送来的5000点人气值，人气值余额总算突破了30000大关。

“定制哪部电影呢。”

林一凡将星光娱乐的演员从脑子里过了一遍，发现现在能扛起新年档的演员，只有付腾。

他不可能再从外界找演员，出演星光娱乐新年档的电影，苏怀明会杀了他的！

原本陈海也是可以的，《失恋三十三天》让陈海的人气，对比一线影星差了点意思，但在二线是绝对的顶流，有资格扛票房。

但陈海……林一凡轻轻摇头，等合同到期后看情况，陈海表现不错再考虑要不要捧他。

何秋主攻电视剧，前世那些电视剧火的演员跑去拍电影，百分之99都是扑街。

林一凡可不敢冒险。

看来看去，就只剩付腾合适。

既然选定为付腾，那定制哪部电影，就不言而喻了。

“系统，我要定制《西虹市首富》，人气值结算。”

“收到定制请求，正在评估中。”

“评估结束，定制价格：11000点人气值。”

“是否定制？”

林一凡有点肉疼，这一下就要干掉他三分之一的人气值余额。

“是。”

“扣除宿主人气值余额11000点，《西虹市首富》定制中。”

“定制结束，信息正在传输中，传输结束，请注意查收。”

“欢迎下次继续使用。”

脑袋有些晕胀，林一凡狠狠甩了两下头，舒坦不少。

“这部剧的投资不小啊。”

林一凡梳理着电影信息，喃喃自语道。

根据系统传来的信息，《西虹市首富》的投资和宣发成本，高达1.5亿。

他来拍，成本估计也不会低到哪去。

“干活干活。”

打开电脑，林一凡开始噼里啪啦打字，编写剧本。

……

“腾哥，加油！”

“腾哥，你是最棒的！”

某大火综艺节目录制现场，《夏洛特烦恼》的主演付腾，正在和主持人玩着小游戏。

《夏洛特烦恼》其他主要演员，在旁边给付腾加油打气。

“腾哥牛逼！”

付腾赢了，现场一片欢腾。

主持人露出一副无可奈何的表情，表示付腾太厉害，他比不过。

这其实都是剧本，大家都在按着剧本演，制造节目效果。

付腾他们来参加节目，主要是为了宣传电影。

《夏洛特烦恼》最近正热火，付腾等一众主演，人气炙手可热，自然不可能让他们丢了面子。

所以本期节目的剧本，完全就是围绕着让付腾怎么装逼写的。

又是几个互动小游戏后，主持人说了句：“本期节目到此结束，请大家继续关注。”

场下的观众，在工作人员的指挥下，有序离场。

他们都是专业观众，来看节目不用买票，节目组反而要给他们钱。

“腾哥。”

付腾正在和主持人闲扯的时候，经纪人走了过来，欣喜道：“公司喊我们回去，说是新年档的电影，决定让你来当男主角。”

付腾脸上并没有浮现开心神色，眉头反而皱了起来。

这让几位刚想说几句恭喜话的主持人，不由把话咽了回去。

付腾皱眉头的原因，有点出乎人意料。

他太火了！

《夏洛特烦恼》上映后，他的人气比其他演员，高了可以说是至少五六个档次。

他很担心公司会因此只把目光放在他的身上，忽略了其他人。

这不是他多想和没必要的担心，这是现实考量。

而经纪人带来的消息，加重了他的担心。

《夏洛特烦恼》还没下映呢，公司就准备好了新剧本，让他继续主演。

这对他当然是好消息，好事情，公司捧他的决心是坚定的。

“其他人呢？”

付腾沉声问经纪人道。

经纪人凑近回道：“其他人不在召回名单上，需要继续跑行程，我听说这次的女主角，公司准备安排其她女艺人，目前还没定下来，但沈丽应该是没可能了。”

付腾表情严肃了些，他最担心的情况还是发生了。

沈丽虽然人气也不错，但相比起他，还是差了太多档次，再加上年纪也大了，公司很难下定决心在她身上继续投入资源。

新电影女主角的人选，不出意外将是一位年轻女演员。

“腾哥，你别犯浑。”

经纪人是付腾多年好友，很清楚付腾的性子。

“公司这么做，无可厚非。”

“你千万不要想着和公司谈条件！”

“林总的脾气你是清楚的。”

“去年陈海和朱小环多火？招惹到了林总，还不是说封杀就封杀！”

“过了大半年才让他们出来，也只让他们出演电视剧的配角，连主角都捞不到。”

“你的事业刚起步，还在上升期，你想毁了吗？”

经纪人苦口婆心的劝说。

他是真怕付腾脑子犯冲，为了帮其他人，跑到林一凡面前威胁林一凡。

那真是老寿星吃砒霜—活腻歪了！

不管是为了付腾，还是为了他自己，他都一定要阻止付腾做傻事。

“除了小丽，其他人呢？”

付腾深吸了口气，问道：“其他人也被排除在新电影外了？”

经纪人摇头说道：“那倒没有，我听程总的意思，除了女主外，其它角色依然是在开心话剧社过来的演员里选，实在没有合适的，才会考虑从外部找。”

闻言，付腾微微安心。

目光看向正和观众合影的沈丽，暗暗叹气。

如果他们能早几年遇到林一凡，也许一切将会不一样。

对女演员来说，年龄真的是一道大坎。

沈丽三十来岁的年纪，极大的限制了她的发展潜力。

即使把她捧火了，这个年纪也说不好能给公司多赚几年钱。

同样的资源，投放在年轻演员身上更划算。

----------------------------------------

第三百三十七章 制片会议！

“夏竹这个角色，你真不准备让沈丽出演？”张浩很是诧异。

《西虹市首富》几乎照搬了《夏洛特烦恼》的原班人马，但却唯独漏了《夏洛特烦恼》的女主角沈丽。

这让张浩感觉难以理解。

付腾和沈丽这对荧幕CP，还是挺有人气的。

沈丽年纪确实是大了些，但也没大到不可接受的程度。

林一凡将沈丽排除在新电影外，感觉有点不近人情了。

“剧本就这样，你让我怎么办？”林一凡无奈说道。

如果是《西虹市首富》的原版剧本，他肯定让沈丽上。

但他定制的是公映版本的剧本，角色要求和沈丽压根就不兼容。

他随便找一个没名气的小演员，都比沈丽更适合。

而《西虹市首富》第一版的剧本，林一凡不可能去定制。

他只要经过市场检验的作品，第一版的剧本不管前世网上说的有多好，没经过市场检验，林一凡绝不会去冒险。

于是就出现了现在的情况。

张浩和苏怀明他们，都不是很理解林一凡的想法。

捧新演员可以通过电视剧，电影正常还是以稳为主，让沈丽继续出演女主角，其实是个不错的选择。

即使是一直嚷嚷着要林一凡捧新人的苏怀明，在这一点上，也是与张浩意见相同。

他们并不认为林一凡是因为剧本的原因，才不让沈丽继续出演女主角。

剧本可以改的嘛！

拍摄过程中，剧本被改的面目全非的情况，也不是没有。

更别说现在还处于立项阶段，演员还没确定下来的情况。

“一凡，你说实话。”

苏怀明严肃问道：“你是不是不看好沈丽？”

林一凡看不上的演员，苏怀明不会让人继续留在公司。

“没有的事！”

林一凡真是被说的烦了，直接道：“我另外给沈丽准备了个剧本。”

“等到合适的时机，我会拿出来的，你们不要再瞎想了！”

“你早说啊！”

苏怀明翻白眼，无语的摇了摇头。

既然看重沈丽，那就直接说出来，藏着掖着干嘛？

搞的所有人都以为林一凡对沈丽有意见，考虑要如何对待沈丽。

要是刚才林一凡没说他给沈丽准备了另一个剧本，以后沈丽在公司的日子，会非常难过。

“你给沈丽准备的那个剧本，男主角还是付腾？”苏怀明问道。

林一凡摆了摆手，“付腾是配角。”

张浩惊讶道：“那谁是主角？”

“八字还没一撇呢，到时候再说，先把《西虹市首富》的初始投资定下来。”

今天是《西虹市首富》的制片会议，主要是确定下来初始投资的金额。

也不知道怎么说着说着，就扯到为什么不让沈丽出演女主角的事情上。

“场景方面，我们估计……。”

林一凡给了电影部总监一个眼色，电影部总监会意，开始汇报他们的测算成果。

“如果演员片酬，按照既定安排不变，预计投资将达到2亿左右。”

会议室里有些沉寂。

对于一向喜欢以小博大的星光娱乐而言，2亿的投资，着实是有点大了。

再加上后期的宣发成本，预计总投资将高达3亿左右。

“付腾的片酬，能不能往下压点。”苏怀明沉声问道。

电影部总监给付腾标定的片酬，高达3500万。

这在龙国，已经是一线影星才能获得的片酬。

电影部总监思考片刻，摇头道：“很难。”

“付腾的合同里规定，他的片酬是按市场价给。”

“以他现在的人气，3500万的片酬，已经算是贴着行业标准的底限开的。”

“再下调片酬，恐怕付腾会有意见。”

付腾并不是以素人的身份签约星光娱乐。

在林一凡找上他之前，付腾在话剧界，就已经有了非常大的名气，是票房的保证。

想签约他的经纪公司多的是。

若不是林一凡做出承诺，整体接收开心话剧社的演员，付腾还不一定会签约星光娱乐。

基于此，付腾的经纪合同，相比星光娱乐的其他艺人，是除了杨飞外，第二公平的。

如果星光娱乐恶意压低他的片酬，付腾可以根据合同，反制星光娱乐，即拒绝出演。

当然，星光娱乐也可以像封杀陈海和朱小环一样，把付腾封杀掉。

但，实在是没有必要。

付腾现在可是摇钱树，跟什么过不去，也不可能和钱过不去，无非多给点片酬罢了。

所以苏怀明也就是问问，没打算真的非要求电影部总监，调低付腾的片酬。

而且，给付腾的片酬，还能通过艺人经纪合约回流一部分，对星光娱乐而言，实际并没有3500万那么多。

这就是用自家演员的好处之一。

----------------------------------------

第三百三十八章 原来天上真的会掉馅饼啊！

“你们都要回去？”

沈丽有些慌张的看着大包小包，往车上装行李的付腾几人，心直往下沉。

刚才节目录完后，回酒店收拾行李，要出发去机场的时候，她发现自己被单独安排了一辆车。

而付腾他们则是挤在了一辆车上，出发时间也不同，比她晚三个小时。

“小丽，公司的新片，我们几个都要出演，你不在新片的演员名单里。”

付腾煎熬了许久，最终还是决定把事情和沈丽说清楚。

瞒着没什么意义。

沈丽现在不知道，等新片的出演名单出来，她依然会知道，到时候知道大家都瞒着她，可能更难过。

还不如现在直接挑明了，让她能早点有个准备。

“我不在？”

沈丽听闻付腾的话，脑中雷霆阵阵翻滚，炸的她双耳轰鸣。

付腾的话很明白了。

《夏洛特烦恼》的原班人马被整体打包到新片，除了她。

为什么？

难道是公司高层对她的人气不满意，不想再继续在她身上投入资源了？

沈丽表情立即变的痛苦起来，没有人在知道这样的消息后，还能保持冷静。

她很想回公司，去为自己争取机会，但她在《夏洛特烦恼》的表现，似乎不支持她说服公司高层，改变想法。

作为男女主角之一，她的光芒完全被付腾压制。

严格来说，不止是付腾，另外几个分量大的配角的人气，也隐隐比肩她这位女主角。

她是女主角啊！

这样的表现，连合格都称不上，若不是占着女主角的名头，她很可能都没有现在的人气。

从这个角度看，公司高层不想继续在她身上投入资源，是完全说的过去的事情。

“小丽，我回公司后，会和林总好好谈一谈，你安心跑通告，不要瞎想。”付腾拍了拍沈丽的肩膀，表情认真说道。

其他几位好友，也上前安慰沈丽。

“不用。”

沈丽摇头拒绝了大家的好意，“大家好不容易才做出一点事业，不能因为我的原因，让林总对你们有意见。”

说着，叹了口气道：“林总的脾气，我们都很清楚，他听不进去别人的话，做事我行我素。”

“做出的决定，从来不会更改！”

“我不希望你们也和陈海，朱小环一般。”

“你们能有更好的发展机会，以后能提携一下我就好。”

“林总那边，我以后自己试着去谈，希望能有个好结果。”

沈丽表情落寞。

好结果？不可能的。

林一凡如果还愿意给她机会，也不会在现在她人气还在的时候，不让她出演新片的女主角。

现在有人气的时候不捧她，等过段时间她人气散去，她就更没有捧的价值了。

一步落后，步步落后的道理，她三十岁出头的人了，自然是明白的。

付腾也不知道该如何继续安慰沈丽，只能无奈的点了点头。

“小丽，你先别急着伤感。”

付腾的经纪人突然扬手说道：“我刚刚收到电影部那边朋友的消息，林总并没有打算冷藏你。”

“他为你准备了另一个剧本！”

“嚯！”

众人看向沈丽的目光，震惊不已。

林一凡竟然专门给沈丽准备了一个剧本，这捧得力度，比以前还大了啊！

哪有一点不看重的样子？

沈丽这是要发啊！

众人立时转变态度，给沈丽道喜。

“丽姐，看来公司应该很快就会给你安排经纪人了。”

《夏洛特烦恼》里秋雅的扮演者林蕾，羡慕的说道。

开心话剧社转签到星光娱乐的这些演员里，只有付腾有经纪人。

其他人还是孤家寡人，出门都是公司临时安排随行人员，没有自己的专属团队。

甚至，他们的业务，还是付腾的经纪人帮他们处理的。

艺人部没有专职经纪人的艺人多的是。等艺人部安排业务，处理业务，他们得等到猴年马月去。

好在即使这样，收入也比演话剧高了不止一倍。

但有专职经纪人，才是真正上位的体现。

之前，连出演《夏洛特烦恼》女主角的沈丽，都没有专职经纪人，更别说其他人了。

不过，这一切应该很快就成为历史了。

不说公司对沈丽的看重，单是连续出演两部电影的女主角，不管如何，公司一定会给沈丽安排专职经纪人。

这是地位上的重大提升，怎能让人不羡慕。

“我看啊，等小丽跑完通告回公司，就有专职经纪人在等着她了。”

饰演大傻春的万林，笑呵呵说道。

大家都很开心，他们这帮人都是开心话剧社出来的，天然就有团结在一块的冲动。

小团体里，混的好的人越多，大家以后能获得帮助的可能也越大，对大家的事业发展，都是好事。

“阿秀，你跟我去跑通告吧。”

沈丽突然对身旁公司临时安排的随行人员里，一位年纪不大，打扮有些老土的小姑娘说道。

公司安排的随行人员有六位，负责搬行李，化妆，给付腾他们准备衣服之类的杂事。

阿秀听到沈丽的话，一时没有反应过来，她本来是被安排回公司的，由另一位随行人员陪沈丽跑接下来的通告。

“我还要回家照顾妈妈。”阿秀低声说道。

付腾的经纪人拍了一下阿秀的后脑勺，恨铁不成钢道：“让你去你就去，你妈妈只是身体差了些，又不是躺床上动不了了。”

“可我已经出来半个月了，我妈说想我了。”

阿秀有些委屈，公司出外勤的轮班半个月一班，她已经到轮班时间，可以回家休息了，现在又要她加班。

出外勤有补贴，收入好，是挺好的，也对她的生活有很大改善。

可她妈妈身体不好，也没有其他人能帮忙照顾，她真的不放心呀。

付腾的经纪人，顿时有一股胸闷的感觉。

其他人也是微微摇头，这个小姑娘太迟钝了，迟钝到让人恼火的程度。

沈丽也是无奈，笑道：“你先跟着我，这几天咱俩磨合一下，如果公司给我安排经纪人，我打算推荐你。”

她没办法了，只能直接把话挑明。

“以后你赚钱了，可以给你妈妈安排一位看护，就不用担心没人照顾啦。”

阿秀震惊抬头，“我，经纪人？”

妈妈。

原来天上真的会掉馅饼啊！

----------------------------------------

第三百三十九章 这是片场还是奴隶场！

《奋斗》片场。

林一凡在裴子铭的陪同下，在片场走走逛逛。

“不错，子铭你现在对片场的掌控，比以前强了许多。”

林一凡看着片场忙忙碌碌，但又井井有条的工作人员，满意的点头说道。

《孤注一掷》的时候，裴子铭半路接手剧组，剧组各方面的统筹，相比张浩差了不少，这也是导致他拍的镜头，很多都要重拍的原因之一。

他给的时间太紧了，裴子铭在压力之下，很多事情都没有做到位。

现在有了《孤注一掷》的经验，裴子铭对剧组的掌控能力，明显提升了许多。

“都是林总您给机会。”

裴子铭眼中闪过一丝落寞。

从电影导演跌落到电视剧导演，要说不遗憾，那肯定是假的。

但以他的水平，如果独立出去拍电影，估计会混的比张浩还惨。

他心里一点跑路的心思都不敢有，只能接受林一凡的安排。

现在他都不去导演聚会了，去了被人笑，没意思。

只能希望《奋斗》播出后，收视率足够好，让他能挣回一点面子。

林一凡看出了裴子铭的想法，右手按着裴子铭的肩膀，笑道：“你放心，你不会当一辈子电视剧导演的。”

“等你以后水平提升后，可以自己去试着收一些剧本，让公司投资拍摄。”

“在适合的时候，我会给你新剧本。”

星光娱乐不可能永远拍中小成本的电影。

投资回报率确实高，但论最终的利润，相比那些大片，还是差了点意思。

这次的暑期档，《夏洛特烦恼》的票房不错。

但昨天新上映的一部大片，首日票房就超过了7亿，简直是离谱至极！

业内人士认为，这部大片最终的票房，很可能会超过60亿！

这还是国内票房，大片还可以去国外上映。

不同于前世，这个世界的龙国国际影响力很大，电影的国外票房也不少，通常能有个三分之一左右。

而《夏洛特烦恼》的票房，国内的票房预测只有20亿左右。

国外的，为零！

国外的那些发行商，他们只要大片，对《夏洛特烦恼》这种投资小的喜剧片，懒的看一眼。

喜剧片的限制性太大了，很多梗只有龙国观众才懂。

拿到国外上映，外国观众不动梗，可看性呈直线下降，票房往往很惨烈。

知名例子就是星爷。

他最巅峰的时候，在港台大杀四方，谁也搞不过他。

在国外的票房，却是谁也搞不过。

即使这样，单从投资回报率上看，《夏洛特烦恼》依然甩那部电影十条街。

但具体的利润，那部片子的利润金额可能相当于《夏洛特烦恼》的全部票房。

这其中的差距，让人看的揪心。

大片，是必须要走的路，是必须攻克的碉堡。

大片，一定要拍。

大片的最佳导演，必然是张浩无疑。

单从拍摄质量上看，裴子铭依然连张浩的尾灯都看不到。

但大片，不仅意味着投资大，拍摄周期也会非常长。

张浩埋头搞大片，一年可能才拍一部出来，甚至可能更久。

这期间，星光娱乐的精力，不可能只放在一部电影上。

张浩没时间拍其它电影，自然就需要裴子铭顶上了。

但直接让裴子铭顶上，林一凡不太放心。

他决定让裴子铭先拍一些极小成本的电影，慢慢练手。

等水平提升到他可以接受的程度后，再拿出剧本让他去拍摄。

“林总，谢谢。”

听到自己还有拍电影的机会，裴子铭脸色瞬间红润。

只要不是让他拍一辈子电视剧就好！

做导演的，谁不想往电影圈挤？

更别说他这种原本已经进了电影圈，又被一脚踹出来的了。

“裴导，各部门准备完成，要开始拍摄了吗？”副导演跑过来问道。

他知道裴子铭在陪林一凡，但这个场地是有租用时限的，他们没剩多少时间。

时间稍微没控制好，就要付违约金，只能硬着头皮过来询问。

裴子铭皱了皱眉，但没对副导演发脾气，他也是从副导演提上来的，知道下面人有些时候也是无奈，只能把目光看向林一凡。

“去吧，别耽误拍摄，我自己随便看看。”林一凡扬了扬手。示意裴子铭不用管他。

裴子铭舒了口气，大喊道：“演员各就各位，准备拍摄！”

本场戏的演员，立即按照导演的安排，开始站位。

“灯光组准备完成。”

“摄影组准备完成。”

“说你们呢，快点起身，没看见要拍了吗？”

一声不合时宜的喊声传来，林一凡皱眉朝声音来处看去。

只见一个四十来岁年纪的人，正在一脚一脚朝坐在地上休息的群众演员踹去，喊他们起来。

嘴里还不断发出污言秽语，群众演员们敢怒不敢言，纷纷沉默无声的起身，在群头的催促下，朝自己被安排的站位走去。

林一凡脸黑了下来，什么情况？

人家不过是来打份工，挣点工钱而已，至于这样谩骂他们吗？

那个群头的嘴巴，也太不干净了，踹人就算了，连人家母亲都问候。

有这么吊？

他这里是片场，还是奴隶场？

林一凡心中一股怒气涌起，大喊道：“先别拍摄！”

“所有人都停下来！”

裴子铭不明所以，放下导演筒，跑过来紧张问道：“林总，怎么了？”

他真的不明白情况，一切都很正常啊。

林一凡突然面色这般难看，还一副要发脾气的样子干嘛？

他只不过才离开林一凡身边不到30秒，能出什么事情？

裴子铭脑子里充满了问号。

但他知道，林一凡不会随便发脾气，肯定是有事情惹着他了。

现在他的心，已经是提到了嗓子眼。

林一凡可才答应他，以后给他上位的机会，现在要是林一凡改变主意，他哭都没地方去哭！

----------------------------------------

第三百四十章 天才，也不可能面面俱到！

“林总，您有什么吩咐？”

裴子铭惴惴不安的问道，一溜烟跑到林一凡身边，只恨自己少了两条腿。

林一凡面色难看的指着刚才那个骂群演的群头问道：“让人上工就不能好好的说吗？又踹又骂的，有必要吗？”

剧组的工作人员，都脸色怪异的看着林一凡，眼中意味难明。

裴子铭狠狠的瞪了群头一眼，群头噤若寒蝉，缩着脖子，佝偻着腰，脸上满是谄媚的笑容，似乎还带着些惊慌。

还好裴子铭只是瞪了群头一眼，没有顺着林一凡的话，对他做出处置。

而是拉着林一凡，朝远处走去，挥了挥手，让离的近的工作人员走远一点。

“林总，你可能不知道片场的运行情况，那个群头话是难听了点，但也是没办法。”

裴子铭边看着林一凡的脸色，边小心翼翼的说道。

林一凡眉头深深皱起，说道：“我不是要干涉你怎么管理片场。”

“但那些群演，一天挣一两百，两三百，有必要挨这个骂吗？”

“人家也是为了演员梦，才来当群演，本来就挣不了几个钱，还要被又骂又踹，你不觉得很过分吗？”

裴子铭嘴唇蠕动，心里暗暗苦笑。

他现在明白，什么叫“外行指挥内行”了。

林一凡在编剧，在导演，在写歌上的才华，是裴子铭还不算长的人生里，见过最厉害，最牛的。

他恨不得给林一凡五体投地，表达自己的崇敬。

但天才，也不可能面面俱到。

林一凡对电影的把控能力，裴子铭确实拍马都赶不上。

但论及对剧组的管理，对各种明暗规则的了解，林一凡和裴子铭的地位，就得倒过来了。

就如现在，林一凡因为没必要的事情，发了没必要的脾气，对剧组的工作，却是毫无意义且会造成阻碍。

裴子铭虽然对林一凡不了解情况，而没意义的发脾气感到无奈，但还是很敬佩林一凡的。

身处高位，还愿意为小小的群演发声，这样的人不多。

“你要说什么就说，别吞吞吐吐，欲说又止！”

林一凡见裴子铭嘴巴张了又合，一副想解释又不敢说的样子，没好气的说道。

他又不是洪水猛兽，不吃人！

裴子铭讪笑了下，道：“林总，我知道你心好，但事情不是你想象的那样，群头也是无奈，才对群演那样。”

林一凡不理解了，叫人上个工，又不是让人去卖命，喊一声不就行了。

有必要那么大气性，非得用侮辱人的方式？

“那些群演没有您想象的纯良，群头不喊不骂，他们能一直坐那不动。”

裴子铭摇头说道：“我刚入行的时候，也觉得群头有点过分，直到有一次群头不在，我连喊了三次准备，那俩群演还坐着聊天的时候，我才明白群头为什么脾气那么差。”

“这些人，有时候不是不想对他们态度好，而是好脾气，他们当你好欺负。”

“群头必须要压制的住他们，才能让他们按照安排做事，不耽误拍摄进度。”

“有时候，你不骂他们就不干，能把人气死。”

“你非得过去指着他们的脸，问你们俩怎么回事，没听见开机了，准备了？他们才会不情不愿的起身。”

“然后慢悠悠慢悠悠的走到自己的位置，松松垮垮的站着。”

“我没来星光娱乐前跟着的那位导演，被气的血压高，剧组停工好几天，等导演养好身体回来。”

裴子铭说的咬牙切齿，面色变的比林一凡还难看，眼里似乎要冒火。

林一凡更疑惑了，这几个群演不好用，那就换一批。

总不至于龙国就这几个群演能用的吧？

裴子铭仿佛是预料到了林一凡的想法，笑道：“林总，您是不是想着可以换人？”

“没用！”

“您换哪一批，都这个样子。”

“他们根本不会尽心尽力的干活。”

听到裴子铭的解释，林一凡还是想不通：“这些人来当群演，不是都为了当明星的吗？”

“他们这个样子，哪个导演会看的上他们，给他们加戏？给他们出头的机会？”

裴子铭笑着摇了摇头，“那些专业表演学院出来的科班演员，都没几个能火的，更别说这些群演了。”

“他们刚进这个行当的时候，都有出头的梦想。

但一百个有90个混时间，有七个想升但等天上掉馅饼。

有三个肯吃亏能跟某个场务副导之类混个脸熟，然后这些场务副导有机会就会带一把，混句台词。

一千人也未必有一个混上二配！”

“几万个群演里，也不一定能出一个当主演的。”

“那些能说上台词的，算是特约演员，已经脱离了群演的身份。”

“但特约演员相比群演，依然是少数，很多年轻人刚入行有冲劲，努力几年，连个特约演员都没混上，大多会心灰意冷。”

“他们在这一行已经没有希望了，之所以愿意继续干群演，只是因为做群演不累，虽然收入不高，但绝对比进厂卖力气舒服。”

“但凡愿意勤快点，苦点累点多赚点钱，也不至于来干群演。”

“这些人比混子还混，过一天算一天。”

“您说，好声好气对付混子，混子会怕您吗？会听您的话，按您说的做吗？”

林一凡没想到，这里面的弯弯道道这么多，他亲眼见到的，竟然和实际情况反差巨大。

林一凡并不觉得裴子铭在骗他。

一个群头，还不值得裴子铭冒着被他一撸到底的风险，帮着掩盖。

没必要也没意义。

裴子铭说的，应该是基于事实无疑。

“会不会是他们觉得工资太少了，态度消极？”林一凡问道。

裴子铭直接肯定了林一凡的想法，并觉得林一凡的问题有点多余。

“他们当然觉得工资少，出来打工，哪有嫌工资多的。”

“问题不是出在工资多少。”

“给他们加工资，他们也会混时间，希望在剧组多上工几天。”

“临时工嘛，听说您在写的歌火起来前，也是在到处打零工送外卖，应该懂他们的想法。”

----------------------------------------

第三百四十一章 好险，差点当了圣母！

剧组的群演，不是签约演员，没有合同的，属于临时工性质。

需要他们了，场务或者副导演打个电话给群头，说自己要多少个群演，有什么要求。

群头接到单子后，在自己的群演群里喊一声，报名的人够了，就带来剧组上工。

一个月能干二十天顶天，有时候一个月可能就只有一个星期有活，一整个月没活，也不是没出现过这种情况。

所以群演可以的话，巴不得在一个剧组，拍到天荒地老。

这也是他们拖拖拉拉，懒懒散散的重要原因。

若是能搞的剧组原计划今天拍完的镜头没拍完，拖到第二天继续拍，那就完美了。

面对这种情况，剧组导演自然不可能去找群演的麻烦。

导演骂找群演来的场务或副导，场务或副导再骂群头，群头再去骂群演。

群演表示无所谓，反正工资照结，被骂几句死不了人。

你敢不结？

这要是传开了，看你以后还找不找的到群演来！

“群头如果态度不强硬，真的镇不住他们。”

裴子铭最后说了一句，静静的看着林一凡。

如果林一凡真的非要处理那个群头，裴子铭肯定会听从命令。

但群头的工作方式就是这样，处理了这个群头，下个群头也是一样。

真要在星光娱乐旗下剧组禁止这样搞，群演估计得翻了天！

想要保持拍摄效率，以后就只能找特约演员来当背景板了。

这花费，必然是成倍提升。

不过……又不是花他的钱，林一凡高兴就行，裴子铭没什么不可以的。

林一凡目光看向群头和群演那边。

只见群头已有瑟瑟发抖之状，十来个群演则是在窃笑，像是在幸灾乐祸。

林一凡心底突然一股无名火冒起。

他知道群头必然没有裴子铭说的那般冰清玉洁，什么事都迫于无奈。

再无奈，抽群演工资分成的时候，总不是无奈的吧？

但这些群演，也确实让人恼火。

他喊停拍摄，原本已经走到拍摄位置的群演，又都回到阴凉处，继续坐着了，甚至有人还躺在那，翘着腿。

他是在为他们发声啊！

至少起码的尊重，总该给一点吧？

奶奶个腿，差一点就圣母心了！

“原来怎样，以后继续，我不会再多嘴。”林一凡沉声说道。

说完，挥手招呼司机去开车，决定回公司。

“你继续拍摄，不用送我。”

林一凡摇手让裴子铭不用送。

裴子铭目送林一凡走远后，看向群头，朝他轻轻点头。

群头舒了口气，他以为今天要完了，以后可能再也接不到星光娱乐的单子。

还好林一凡雷声大雨点小，没把他怎么样。

但主要功劳，肯定是因为裴子铭的维护，不然他今天肯定得脱层皮。

感激且谄媚的朝裴子铭笑了笑后，扭头阴鸷的目光看向稀稀拉拉或坐或躺的群演们。

“你们还想不想要今天的工资了？”

群头吼道：“想要就给我麻溜起来，过去站好！”

“你们不演，有的是人想演，再这样，我就把你们拉进黑名单，下次不叫你们！”

在群头的威胁下，群演们不情不愿的起身，三三两两的走向自己的位置。

“各部门准备。”

“开始！”

……

“林老师。”

骤然听闻这个许久没听到的称呼，林一凡一时没反应过来，还以为不是在叫他。

现在，大家都称他为林总！

林老师，好久远的称呼。

“郭哥。”

林一凡笑着和郭文希说道。

郭文希自去年成为二线歌手后，就沉寂了下来。

没有再发歌，也不参与公司管理，平时只是跑跑商演。

他不发歌的原因，主要是不想挤占公司资源。

随着星光娱乐的发展，旗下歌手涌现的越来越多，档期变的非常紧张。

郭文希作为公司最资深的歌手兼股东，自然要为了大局做出牺牲，将资源让给新人。

整整一年了，他没再发布过一首歌。

热度低到外面几乎快查无此人的程度。

“你找我？”

林一凡笑着问道。

上次见到郭文希，还是三四个月前的事情。

今天他才从片场回来，郭文希就出现在他面前，显然是特意来找他的。

郭文希点了点头，道：“有件事我想跟你商量一下。”

“进去聊。”

林一凡推开办公室的门，招呼郭文希进来。

……

“什么事情，让你放弃寄情山水，专门来找我？”林一凡好奇问道。

郭文希脸上露出不好意思的表情，但语气坚定：“我想发歌了。”

整整一年没发歌，作为一名有追求的歌手，他真的很煎熬。

可公司的情况，又逼着他必须有大局观。

他在唱歌方面的资质，相比后来的那些新人，差距显而易见。

将公司的资源投放在他身上，显然是性价比不高的事情。

但前两天的粉丝见面会，让他严重受挫。

他去年的粉丝见面会，参加人数高达2000多人。

今年的粉丝见面会，连700人都没有。

他在办粉丝见面会之前，早已经预料到粉丝来的可能没有那么多。

所以租场地的时候，特意租小了点的，只能坐1000人出头。

但他还是高估了自己现在的人气！

他没想到，只是1000个座位都坐不满。

看着稀稀拉拉的观众席，郭文希有一种心肌梗塞的感觉。

这可是免费的啊！

他是星光娱乐的股东，财大气粗，压根看不上卖票的那点钱。

粉丝见面会的所有费用全他买单，目的只是和他的铁杆粉丝乐呵乐呵，聚个会。

也没有报名啥的，只要是粉丝群里达到一定等级的粉丝，都可以自行过来。

人满了，就在群里吆喝一声，让人别来了。

只是直到粉丝见面会结束，他的经纪人也没能在粉丝群里吆喝一声。

无论如何他也想不到，只是一年时间，不用买票全免费的粉丝见面会，竟然也只有不到700名粉丝过来参加。

他才25岁，就过气了？

这让他如何接受！

----------------------------------------

第三百四十二章 你确定保真？

“我想发歌了！”

郭文希的表情，语气，无一不在表现，他的发歌欲望，有多坚定。

林一凡闻言，没有第一时间回答，只是面露难色。

公司每个月都有歌手出道发歌，档期排的满满的，恨不得一年能多几个月。

郭文希突然半路插队，这很难办啊！

而以郭文希的资历，他在星光娱乐的地位，以及时隔一年发歌，各种因素叠加，必然是要隆重对待的。

年榜第一？

许雅茹咋办？

“你放心。”

郭文希非常了解林一凡的担忧，说道：“我没兴趣去争年榜第一，我也没能力去争。”

他对自己的实力有充分的认知。

目前年榜前十，都是些妖魔鬼怪。

即使有林一凡加持，他去争年榜第一的结果依然只有一个，被啃的只剩渣。

没办法，个人实力就那样。

他能成为二线歌手，已经是非常幸运了。

这辈子最大的期望，只是一线歌手。

就算是一线歌手，以他的实力想拿到也是一件很困难的事情。

这也是他成为二线歌手后，就没有更多动作，趁热打铁，冲击更高位置的原因。

同样的资源，投放给更有潜力的新人，更符合公司的利益。

“我只想再拿一次月榜第一。”

郭文希情绪低落的把自己粉丝见面会的情况，跟林一凡说了。

“再这样下去，我明年的粉丝见面会，恐怕只需要在KTV，开个包厢就够用了。”

有点惨。

一个二线歌手的粉丝见面会，来的粉丝坐不满只有一千多个座位的场地。

虽说郭文希设置了前置条件，但并不算苛刻，只要平时在粉丝群里稍微活跃点的粉丝，很容易就能达到门槛。

重点是，免费！

所有费用，郭文希自己自费，粉丝只需要带着自己这个人过来就行。

出现这种情况，只能说明郭文希的粉丝活跃度，下降太过严重。

原因是明摆着的。

郭文希太久没发歌，连商演都很少跑，曝光度太低了。

粉丝没有话题可聊，自然而然静了下来。

久而久之，那股冲动没了，自然也就不关注了。

大家都很忙，哪有时间理你这个消失的人。

所以明星们，除了那些极其顶尖的外，大多数都要想办法维持自己的曝光度。

有的甚至主动给狗仔爆料，炒作话题。

像郭文希这种，一消失就是一年，几乎没什么话题可聊的歌手，人气快速下滑，再正常不过。

“你时隔一年再次发歌，只拿月榜第一？”

林一凡摇了摇头，说道：“绝对不行，至少得是季榜第一！”

“第四季度，公司本来没有争夺季榜第一的计划，你就10月份发歌吧。”

郭文希没有林一凡预想中的兴奋，反而是面色忧虑。

“林总，第四季度有3位一线歌手发布新歌。”

郭文希气馁道：“我的实力比不上他们，即使有您的歌加持，拿下季榜第一的把握，我还是觉得不太大。”

星光娱乐第四季度没有争夺季榜第一的计划，原因就是因为第四季度有三位一线歌手发歌。

星光娱乐没有合适的歌手，去和这三人打擂台，只能放弃。

郭文希也在不合适的范围内。

即使是再给他一首《黄昏》级别的歌曲，也很难将那三位一线歌手打趴下。

毕竟到了一线歌手的层次，所属经纪公司的支持，都不会差到哪去，基本不太可能缺好歌，个人实力更是不用说。

“把握确实是不大，但目标肯定要定大点。”林一凡笑道。

他出手，只奔着月榜第一，这不是砸他招牌吗？

季榜第一，这绝对是必须的！

“离十月份还早，你这几天好好恢复状态，过段时间我给你新歌。”

“不要告诉别人。”

林一凡又叮嘱了一句。

郭文希欣喜的点了点头。

整整一年了，他终于又要发歌了，心情有点小激动。

就是林一凡没有立即把歌给他，有点遗憾。

林一凡变了。

以前的林一凡，都是直接当面写歌，几分钟时间后，他手里就能捧着歌谱。

……

《Produce101》第二季。

节目总导演看着最终的参赛名单，皱紧的眉头能夹死蚂蚁。

“你确定他们的资料，保真？”

黄导询问着制片人小罗，参赛选手个人资料的真实性。

斗音派来的制片人小罗，很干脆的摇了摇头，“我没法保证。”

《Produce101》的版权卖给斗音后，除了最后胜出的选手，必须要签约星光娱乐外，其它的皆由斗音掌控。

斗音也没有过多插手节目制作，斗音管理层很明白专业的人干专业的事情的道理。

只是派了一个制片人过来，负责拍摄团队和斗音官方之间的沟通，协调。

黄导很识趣，并没有大权独揽，分了不少权力给制片人。

“小罗，你这样可不行。”黄导语气变重了些。

节目最后胜出的5名选手，可都要签约星光娱乐。

他必须保证这5名选手，清清白白，身份干净，不会有麻烦。

制片人小罗满脸无奈：“黄导，他们一个个都说自己是素人，没有签约公司，我除了相信外，还能怎么办？”

“总不能对他们严刑拷打，强行逼问吧？”

黄导有些不满的说道：“你不会去找各大娱乐公司核对吗？”

这一批选手，太优秀了，优秀到黄导不相信他们去参与十大娱乐公司的练习生选拔，会被刷掉的程度。

黄导敢说，这101名选手随便拉出一位来，都绝对会被十大娱乐公司收下，甚至直接安排进出道序列。

实力如此之强，他们在报名节目之前，没有和各大娱乐公司接触过？

真真是打死黄导也不相信，打不死也不相信！

这里面肯定有各大娱乐公司安插进来的选手，有些甚至可能签了正式的艺人合约。

他们来参加《produce101》第二季，只是借着这个平台打出名气，让自己的明星之路起点更高，发展更顺利。

可问题是，这个节目的初衷是给星光娱乐选拔人才。

让别的公司的艺人或者练习生参加，不就成了为他人做嫁衣了吗？

违反协议，只有500万违约金，谁出不起？

几百万换一个人气不错的艺人或练习生，这笔生意划算无比。

人家可能还嫌太少，还问你要不要在5左边加个1呢！

黄导也想把违约金加到别人不敢做小动作的程度，但法院不会支持这样的违约金。

违约金的设立，是需要结合实际情况，行业惯例，不可能想设多高就多高。

选手参赛合同的约束力太小，所以选手个人资料审核，就非常重要了。

这也是黄导恼火的地方，制片人小罗根本就没去核实过资料真假，人家说什么就是什么。

制片人小罗听到黄导的话，差点笑出声来，勉强忍住笑意，说道：“黄导，您觉得各大娱乐公司，有可能说真话吗？”

他觉得黄导天真的可怕，人家故意暗戳戳塞人进来，就怕你发现，还能明目张胆的告诉你塞的是谁？

别人一问就说，那还暗戳戳的干嘛？

黄导目光变的深邃：“以斗音的面子，应该没有娱乐公司敢不说真话吧？”

----------------------------------------

第三百四十三章 利益冲突

“以斗音的面子，应该没有娱乐公司敢不说真话吧？”

黄导话音落下，小罗静静的看着他，没有答话。

以斗音的面子，娱乐圈内肯定是没有娱乐公司，敢跟斗音耍马虎眼。

小罗如果真的以斗音的名义，将选手的资料发给各大娱乐公司，要求他们核实答复。

绝对能将选手里，各大公司安插进来的人，都查出来。

但他会这样做吗？

不会！

他敢这样做，今天就可以收拾东西，回家去招聘网站上投简历了。

斗音高层肯定会一脚把他从斗音办公大楼里踹出去。

好在不太可能会是自由落体，应该是从一楼大门踹出门外。

“黄导，不要为难我。”

制片人小罗低声道：“这段时间，我没有反对过你的任何决定，但这件事，我做不到，也没办法去做。”

斗音肯定是想《produce101》越办越好的，这一点无需质疑。

所以斗音高层，压根没有插手节目制作的想法，黄导想怎么拍就怎么拍，不干涉。

但选手的组成，就是另一回事了。

显然，让各大娱乐公司的练习生参与进来，更符合斗音利益，能让斗音与各大娱乐公司加深联系。

而且，娱乐圈里优秀的人才，本来就大多被这些娱乐公司掌控。

以《produce101》上一季的火爆程度，各大娱乐公司肯定会派出自己公司，最次也会是比较优秀的练习生参赛。

这对节目水平以及可看性的整体提升，也有非常大的好处。

对斗音来说，有百利而无一害。

但对星光娱乐，可就不是那样了。

如果胜出的选手是其它公司的，星光娱乐只能干瞪眼，最多收点违约金。

斗音巴不得所有娱乐公司都派人参加，星光娱乐只想要素人选手。

矛盾就在这里了。

斗音方面也不想和星光娱乐闹翻，采取了装看不见，消极对待的策略。

选手资料的审核，随便糊弄一下，压根就没有认真去查真实性。

更不可能说，以斗音的名义，要求各大娱乐公司配合核实选手资料。

“当初林总把节目版权卖给你们的时候，你们做出的承诺都忘了？”黄导沉声问道。

制片人小罗叹气道：“我也只是个打工人，上面的决定，我只能执行，没有反对的权力。”

“黄导，你不要难为我，没有用的。”

他只是个小卒子而已，黄导在他这吆五喝六的，有什么意义？

有能耐去找他顶头上司，斗音内容事业群总监曾毅去。

黄导不耐烦的扬了扬手，“你去忙吧。”

小罗如蒙大赦，起身离开，眨眼间便不见了人影。

黄导揉了揉太阳穴，思考着要不要把情况告诉林一凡。

想到这，他心里涌起一丝对林一凡的不满。

如果当时林一凡没把节目版权卖掉，现在哪会如此被动。

节目版权在斗音手里，斗音不合作，林一凡也拿对方没有任何办法。

“还是让林总去和曾毅说吧。”

黄导轻轻摇头，拿出手机拨通林一凡的号码。

林一凡自己搞出的麻烦，自己收拾。

实际上对黄导而言，斗音的做法并没有侵害到他的利益，反而还对他有利。

参赛的选手更优秀，节目效果更好，自然节目的热度也会更高。

他也就能挣更多钱，在行业内的地位也会更高更稳固。

但这个节目是林一凡交给他的。

没有林一凡，他哪有现在的身份地位收入。

他从林一凡身上落了那么多好处，若还暗地里出卖林一凡的利益。

这还是个人吗！

黄导自认自己是人，不是畜牲。

“嘟—，嘟—，嘟—。”

……

“确实，也该让文希露下脸了。”苏怀明赞同说道。

“文希这小子，一直默不吭声的。”

苏怀明笑道：“我还以为他不想在歌坛发展了，准备每年拿公司分红，享受人生。”

会叫的孩子有奶吃。

郭文希什么都不说，谁知道他心里的想法。

他和林一凡又不是郭文希肚子里的蛔虫，哪知道郭文希想要什么。

以他的性格，郭文希只要说一声，必然会全力支持郭文希。

哪怕投入产出比，没有其他人高，苏怀明也不会皱一下眉头。

苏怀明问林一凡道：“你有没有把握？”

拿季榜第一和拿月榜第一，那是两个难度。

郭文希没吭声，苏怀明也没有主动给他安排的原因，主要还是郭文希拿到季榜第一的可能性，有点小。

不然，郭文希不想要，苏怀明也会拿鞭子在后面抽他，逼他去争。

多一个一线歌手，在任意一家娱乐公司，都不是一件小事，在星光娱乐更是大事。

苏怀明不会放过增强星光娱乐底蕴的机会。

“有点难，看情况。”

林一凡没有把话说死。

如果到时候和第一的差距不大，他就开挂。

差距太大的话，就得考虑得失了。

----------------------------------------

第三百四十四章 平和的林一凡

“如果今年许雅茹顺利拿到单曲销量年榜第一。”

苏怀明露出犹豫之色：“明年你还想不想继续推她？”

星光娱乐目前的情况，呈现阴盛阳衰之势。

男歌手里，除了杨飞这位天王外，剩下的没一个能打。

《Produce101》第二季，今年是男士专场。

胜出的男选手，正常情况明年应该重点推，让旗下男女歌手的发展平衡。

但许雅茹如果拿到年榜第一，人气必然会迎来一波大增长，又正好是乘胜追击的时候。

明年继续推许雅茹，一举冲击歌后，对星光娱乐来说，也是一个非常有利的选择。

可《produce101》胜出的选手怎么办？

选秀节目出来的艺人，不趁热打铁力捧的话，人气流失的速度，快的吓人。

明年继续主推许雅茹，今年《produce101》胜出的冠军，顺延到后年再捧，效果必然大打折扣。

除非也像陈怡萱一样，也给冠军打造一张专辑，走专辑销量年榜的路子。

但杨飞刚成为天王，明年他必然要从单曲销量榜，转战专辑销量榜。

两张专辑，至少20首歌起步。

而且这两人专辑里的歌，肯定是要林一凡亲手操刀。

林一凡吃的消？

苏怀明不确定，所以他现在来问了。

“你是担心今年《produce101》胜出的冠军，不好安排是吧。”林一凡直接点出了苏怀明的担忧。

苏怀明笑了笑，道：“这应该算是幸福的烦恼吧。”

林一凡摇头说道：“你的担心，多虑了。”

“今年《produce101》的冠军，恐怕签不进星光娱乐。”

苏怀明立即反驳道：“不可能！”

“胜出的选手必须签约星光娱乐，这是在选手参赛合同里，白纸黑字写着的！”

“拒绝签约，两年内不得从事音乐相关行业。”

“两年后，他们早过气了！”

“谁敢不签？”

苏怀明脸带煞气，那些选手要是敢拒绝签约星光娱乐，不管他们找的下家，愿意付出多大的代价，他也一定会把他们按死！

他最重利益，但短期利益和长期利益，他更喜欢长期。

这些选手抓在手里，才能利益最大化。

被其它公司签走，再多的补偿都是亏。

谁敢毁约，他这个老好人不会介意，让别人看一下他的雷霆之怒！

“不是敢不敢签的问题，他们大概率在参赛之前，就已经签了公司了。”林一凡回道。

苏怀明面现疑惑之色：“我们海选的标准不是只允许素人，禁止已签约公司的人报名吗？”

话说完，他就反应了过来：“你的意思是说，有人会隐瞒已经签约其它公司的事实参赛？”

林一凡点了点头，这是秃子头上的虱子—明摆着的事。

去年《produce101》第一季爆火，各大娱乐公司肯定会想着借这个节目，推自家的艺人。

明令禁止又如何？

又不是政府机构的行政命令，那些本来就和星光娱乐有竞争的公司，压根就不会在意这些，说多了给点违约金而已。

只要选手取得了好成绩，高人气，那点违约金算个屁。

“斗音这么大的公司，他们敢得罪？”苏怀明皱眉说道。

突然，他脑中灵光一闪：“斗音会默许这种行为？”

“肯定的。”

林一凡回道：“这对斗音来说，没有任何利益上的损失，反而能将各大娱乐公司绑到自己这条船上，收获更大的利益。”

“我甚至怀疑，斗音有极大的概率，已经和各大娱乐公司达成协议。”

苏怀明面色微沉，道：“斗音就不怕我们起诉他们？”

去年星光娱乐将《produce101》的版权卖给斗音的时候，转让协议里明确规定，斗音有义务帮忙审查选手的个人资料真实性。

“我们有证据才能起诉。”

林一凡无奈道：“他们若只是口头承诺，我们怎么起诉？”

他去年之所以将正爆火的《produce101》的版权卖给斗音，主要原因就在这。

星光娱乐和播出平台的利益不一致，斗音不可能会真的配合星光娱乐，帮忙审核参赛选手个人资料的真实性。

仅凭星光娱乐，绝无可能做到。

与其最后搞的一地鸡毛，还不如趁着正火的时候卖个好价钱。

林一凡早就对签约《produce101》胜出的选手，不抱把他们签下来的希望了。

“我明白你去年为什么，非要把《produce101》卖掉了。”苏怀明叹气道。

他去年坚决反对林一凡卖掉《produce101》版权的决定，现在看来，还是林一凡有远见。

虽然现在还没有证据来证明林一凡的推断，但从人性的角度看，林一凡的推断是完全成立的。

“我们现在怎么办？”苏怀明习惯性的问道。

“凉拌。”

林一凡回道：“我已经放弃了从节目里，签约好种子的想法。”

“胜出的选手里，有没签约其它公司的人，我们就签，没有就不签。”

“就这样算了？”

“不然呢？”

苏怀明有些诧异，林一凡竟然比他还看的开。

换做以前，林一凡绝对是要想办法，把场子找回来。

谁劝都不行，犟的跟头驴一样。

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”

林一凡看了眼屏幕，是《produce101》的导演黄导。

“我打赌100块，他绝对是要跟我说坏消息。”

林一凡将手机屏幕翻转给苏怀明看，笑着说道。

说着，接通了电话。

“黄导，找我什么事？”

“林总，情况有变，我觉得第二季参赛的选手……。”

说着说着，黄导似乎觉得有些不对劲，林一凡和苏怀明都没有插话，让他一口气把情况说完了。

“林总，您不生气？”

林一凡叹气道：“生气有用吗？这种情况我去年就想到了，才会把版权卖给斗音。”

“自版权卖给斗音那一刻起，我就没指望这个节目，能给星光娱乐带来多少好种子。”

“你好好办节目，不用管我这边的意见，也不要去和斗音那边起冲突。”

挂断电话后，苏怀明立即问道：“我们以后要不要也派练习生去参加节目？”

现在海选还没有结束，派练习生去参加还来得及。

既然已经无法避免其它公司插一脚，那就自己也掺点沙子进去。

“没必要。”

林一凡否决了苏怀明的提议，解释道：“这种选秀节目的生命力太低，可能第三季大概率连现在热度的一半都达不到。”

林一凡记得前世这个节目，第二季巅峰，第三季就是路人甲了。

这个世界，估计也大差不差。

节目形式太过简单，复制非常容易，跟风者就算达不到原版的热度，也会分走很大一部分关注度。

“那明年继续主推许雅茹？”

----------------------------------------

第三百四十五章 意见不合！

“那明年继续主推许雅茹？”

苏怀明试探着问道。

如果今年无法从《produce101》的获胜选手里，签下有潜力的选手。

明年星光娱乐不推许雅茹，将会陷入无人可推的情况。

目前公司的练习生以及今年出道的艺人里，值得星光娱乐明年下重注的，还没有出现。

实际上许雅茹的实力，放在以往的时候，也并不值得星光娱乐下重注推她。

之所以推她的原因，主要是她自带的高人气，导致实际需要投入的资源，并没有高到无法接受的程度。

《Produce101》第一季刚结束的时候，许雅茹的人气，不比顶尖的一线歌手差多少，甚至更高。

她去参加综艺节目，都能让节目的收视率，比平时高一两个点，可见她那时的人气之高。

如果要从一个毫无名气的练习生开始推，推到许雅茹现在的程度。

苏怀明绝不会同意推许雅茹这种实力的练习生或者已出道的新人。

需要的资源实在太多了，性价比太低。

“推她？”

林一凡无语道：“是你疯了，还是我疯了？”

“还是音乐部那帮家伙，脑子有病？”

“你不知道许雅茹，被狗仔拍到进酒店了吗？”

苏怀明摇手说道：“那是假新闻。”

前段时间，有一个专门拍明星私生活的著名狗仔，拍到了疑似许雅茹和神秘男子，秘密在酒店聚会的照片。

身形确实和许雅茹有点像，但因为戴着口罩墨镜帽子，无法确认是不是许雅茹。

星光娱乐公关部立即否认绯闻，并给那名狗仔发了律师函。

要求他停止造谣！

事后，苏怀明找许雅茹问过情况，许雅茹坚决否认自己去过那家酒店。

她的团队成员也一致说，许雅茹并没有离开他们的视线。

没有切实的证据，苏怀明当然选择相信自家的艺人。

况且，许雅茹目前处于事业的极速上升期，脑子有毛病才会搞绯闻出来，给自己的事业添堵。

“我如果说不是假新闻呢？”林一凡表情严肃的说道。

苏怀明愣了下，皱眉道：“我问过雅茹，她说没有，她团队的成员也给她做了证明。”

林一凡冷笑道：“那些都是跟她利益相关的人，他们的话能信？”

苏怀明皱眉道：“可也没有证据证明，许雅茹说的是假话。”

因为怀疑，就断绝一位歌手事业发展的可能性。

苏怀明认为，这是极不负责任的行为！

更何况，许雅茹目前还炙手可热，捧她绝对符合星光娱乐的长短期利益。

“那个狗仔，他是从许雅茹家所在的小区，一直跟拍到酒店。”

“确实没拍到脸，无法确认身份，那个小区里，住的艺人明星很多，有很大可能是其他人。”

“武断的确认是许雅茹，的确是很草率的行为。”

林一凡提问道：“可为什么，杨飞也差不多在同样的时间，从家里离开？”

说着打开杨飞的博客超话，杨飞的私生粉，每天都会偷拍杨飞的照片，发到超话里。

林一凡翻动页面，找到了一张照片，指着发布时间道：“这不是对上了？”

苏怀明觉得不可思议。

林一凡没有任何的实际证据，竟然仅凭两张照片，就断定许雅茹和杨飞在酒店私会！

如果警察查案子，都能像林一凡这样，哪还会有破不了的案子！

“我们要讲证据！”

苏怀明认真的说道。

林一凡太唯心了，这般搞，如果最后证明林一凡判断失误，星光娱乐就很可能会损失一位歌后。

后果太严重了。

苏怀明这次真的无法认可，也无法妥协。

实在是林一凡的做法，真的太没道理！

“你不信我？”

林一凡讶异的说道。

他当然是没有证据，他只是花了二十点人气值，找系统确认了一下许雅茹当时在不在酒店里。

系统给的答案是确定无疑，狗仔拍到的照片里的女人，就是许雅茹。

但这个肯定是没法和苏怀明说明，说了非得被当神经病不可。

系统不会骗他，许雅茹这个恋爱脑，肯定是和杨飞又暗地里好上了。

世界上没有不透风的墙！

两人的事情就是个大雷，一旦被发现，许雅茹的人气肯定会受到严重影响。

许雅茹是选秀出身，她的人气很大一部分和流量明星没差。

流量明星爆出恋爱新闻，有哪个没崩的？

再顶级的流量，都怕这个。

现在还把资源继续投给许雅茹，无异于打水漂。

“一凡，咱要讲道理。”

苏怀明摊手道：“你这些都是猜测，我们难道能仅凭猜测，就修改一个人的人生吗？”

“这是对许雅茹不负责，也是对公司不负责！”

“如果你能拿出切实的证据，封杀许雅茹都行，我绝对不说二话。”

林一凡语塞。

他要能拿出锤死许雅茹的证据，只凭许雅茹对苏怀明撒谎这一条，就足以让他下令，封杀许雅茹了。

沉默片刻，林一凡问道：“你有没有找杨飞询问过？”

苏怀明心中无奈，说道：“被狗仔怀疑去酒店的是许雅茹，我找杨飞问什么？”

“杨飞今天来公司没？”

苏怀明眼睛看向林一凡，他觉得林一凡，有点无理取闹了。

----------------------------------------

第三百四十六章 兄弟，你的头发怎么绿绿的？

杨飞很兴奋，步伐轻快，进门就喊道：“林总，你是不是给我写了首好歌，让我过来拿？”

他签进星光娱乐也大半年了，林一凡还是第一次主动叫他来办公室。

林一凡没有回话，表情严肃。

抬手指着沙发，示意他坐下。

杨飞的笑容收敛起来，林一凡叫他来的原因，可能与他预想的不太一样。

“林总，出什么事了？”

杨飞身子前倾，双手交叉，有些忐忑的问道。

他脑子里过了一遍，真没想出自己最近有做什么事，能惹到林一凡。

自上次他决定和许雅茹保持距离，不阻碍她的事业发展后，他的生活自律的令人发指。

就连跟拍他的狗仔都绝望的跟他说：“飞哥，你去夜店泡泡妞吧，多少让我拍点照片交差。”

杨飞很有礼貌的拒绝了狗仔的请求，但他是个好人，所以他摆了几个pose，让狗仔给他拍了几张帅气照片。

难道是公司明年不打算帮他发专辑？

杨飞心中一紧，旋即又觉得不太可能。

因为林一凡看向他的眼神，带着审视，就像是审查犯人似的。

林一凡在盯着杨飞看了三四秒，直到杨飞有点不自在时，才说道：“我有事情，需要找你核实一下。”

杨飞勉强笑了笑，道：“林总，我知无不言。”

林一凡问道：“你最近有没有和许雅茹单独见面？”

“没有！”

杨飞立即否认道：“我已经快10天，没有和雅茹见过面了。”

“平时只在聊天软件上聊天，电话都没打过。”

杨飞梗着脖子，眼里愤怒之色一闪而过。

他说过和许雅茹保持距离，就一定会保持距离！

这么多年了，他从来就没有对任何人失信过，即使是他没有和前东家续约，签到星光娱乐。

前东家也没有在任何场合，说过他的任何坏话，至今还维持着不错的关系。

林一凡竟然怀疑他！

这在杨飞看来，简直是对他的侮辱！

“林总，我知道你担心雅茹爆出恋爱绯闻后，会影响到她的事业，担心公司投在她身上的资源打水漂。”

“我也是星光娱乐的一员，维护公司利益也是我的责任，我不会为了一己私欲，让公司的利益受损！”

杨飞表情严肃，语气认真的说道：“我说过和雅茹保持距离，我就一定会做到，绝不会食言！”

“如果我食言，公司不管给我什么惩罚，我都接受！”

苏怀明摇了摇手，笑道：“杨飞，一凡他不是怀疑你的人品，他以为前段时间和雅茹有关的绯闻是真的，所以才找你过来问一下。”

说着，又看向林一凡，开口道：“一凡，你能不能别疑神疑鬼。”

“杨飞的人品，你还信不过吗？”

“你之前昏迷一周，不知道多少人游说杨飞跳槽，开出的条件不知道有多诱人，他全都拒绝，一直在医院陪我，等你醒来。”

“就算杨飞真的和雅茹在一起了，给公司造成损失，难道我们还差那点钱吗？”

杨飞眉毛挑了挑，他咋感觉苏怀明最后一句话，听着有点不太顺耳。

想了想，杨飞再次强调道：“雅茹事业上升期内，我不会和她在一起。”

苏怀明摆了摆手，“我知道，我的意思是，你和别人不一样，就算做错事，我和一凡也不会太在意。”

杨飞无语，合着他就一定会做错事了是吧？

他从生下来到现在，还没犯过错呢！

“林总，那些狗仔最爱编假新闻了。”

杨飞对林一凡竟然相信狗仔瞎编的新闻，不信自家艺人的行为，有些无语。

“雅茹她才刚出道，碰到这种事情，公司该做的是安慰她，及时做心理疏导，让她不要有太大的压力。”

“如果她知道你相信了狗仔瞎编的绯闻，不知道会多伤心。”

杨飞的话里，带了些埋怨的意思。

许雅茹才二十岁出头，还是小孩子心性。

若是知道她平时最尊敬的林一凡老师，竟然相信狗仔瞎编的绯闻，而怀疑她暗地里谈恋爱，肯定会大受打击。

杨飞想到许雅茹伤心难过的样子，心里一阵发疼。

“林总，你应该还没找雅茹询问吧？”杨飞问道。

苏怀明笑道：“放心，一凡只找了你，还没来的及找雅茹。”

杨飞的心，稍微放下了些，继续对林一凡说道：“林总，今天的事我不会和雅茹说，你也不要再找她问这些事情。”

“她要是知道你怀疑她，心里肯定会很难受。”

林一凡看着杨飞，眼中满是疑惑。

系统不可能会骗他，许雅茹绝对和男的去酒店私会了，这一点毋庸置疑。

但林一凡也没从杨飞的表现里，看出任何心虚。

杨飞演技有这么好？

扯淡！

以防万一，林一凡决定找系统再问问。

“系统，那天和许雅茹在酒店私会的男人，是不是杨飞？”

“回答该问题，收费20点人气值，是否支付？”

“是，快告诉我答案。”

“扣除宿主人气值账户20点人气值。”

“回答宿主问题：不是。”

“轰~！”

林一凡感觉自己炸开了！

……

“一凡，你发什么愣？”

苏怀明见林一凡看着杨飞发呆，脸色微变：“你该不会还想找许雅茹问询吧？”

“你这样不行的。”

苏怀明连摇了几下手，苦口婆心的说道：“我知道去年那么多人跳槽，让你对别人多了很多防备。”

“但你也不能因为这样，就天天疑神疑鬼。”

“许雅茹是你一手捧起来的，你该多给她一点信任！”

杨飞听的连连点头。

人与人之间最基本的信任都没有，实在让人心寒啊！

林一凡目光怪异的看着杨飞，他很想问杨飞一句。

兄弟，你的头发怎么绿绿的？

唉！

看杨飞这维护许雅茹的劲头，林一凡真的不太忍心，让杨飞知道实际情况。

人到三十多，好不容易有个喜欢的妹子，却是这种结果。

惨！惨！惨！

----------------------------------------

第三百四十七章 你就是这样安慰人的？

“林总，你能不能给个准，到底还要不要找雅茹问话。”

杨飞被林一凡盯的不耐烦了，皱眉问道。

“我劝你还是不要问，雅茹的答案跟我一样的。”

“这段时间，我真的没和她见过面！”

“我信。”

林一凡点头回道：“我相信你的话，你肯定没有和许雅茹在酒店见面。”

杨飞眉头舒展，苏怀明重重吐出一口气。

林一凡总算想通了。

不然真找许雅茹过来问询一番，十有八九要搞的鸡飞狗跳。

“林总，谢谢你相信雅茹。”杨飞打了个圆场。

林一凡表情更加怪异，杨飞这也太为许雅茹着想了。

“唉！”

叹了口气，林一凡摇头说道：“我相信和许雅茹在酒店私会的不是你，可不代表我相信许雅茹没去酒店与人私会。”

杨飞表情迷茫，一时半会脑子没转过弯来，没搞明白林一凡在说什么。

但苏怀明立即就听明白了。

林一凡认定了许雅茹真的去了酒店，认定狗仔爆出的绯闻是真的。

只是许雅茹去酒店见的人不是杨飞，而是另一个男人。

想到这，苏怀明突然觉得杨飞的头上，戴了一顶若隐若现的，绿色的帽子。

杨飞和许雅茹虽然没确定关系，但两人是一对，这是知道两人情况的人，都知道的事情，许雅茹那会几乎都快挂到杨飞身上。

当初若不是因为杨飞担心影响许雅茹的事业，主动保持距离，两人早成了。

看着不明所以的杨飞，苏怀明暗暗摇头，又把目光转向林一凡。

两人合作这么久，苏怀明知道林一凡不是凭空捏造，无的放矢的人。

林一凡如此坚定的认为许雅茹在暗地里和别人谈恋爱，必然是拿到了证据，或者有可靠的消息源。

想到这，苏怀明的脸色沉了下来。

许雅茹竟然敢骗他！！！

真当他平时和颜悦色，好声好气，就没脾气吗？

“一凡，你打算怎么处理？”

苏怀明没有问林一凡哪来的消息，也没让林一凡拿出证据，直接询问林一凡的处理意见。

林一凡想说自然会说，不想说，问了也没用。

强行追根究底，反而会破坏两人之间的情义，没必要。

反正林一凡肯定不会做伤害星光娱乐的事情，苏怀明知道这一点就够了。

林一凡对苏怀明的立场转换，早有预料。

微微一笑，道：“她骗的是你，你自己决定怎么处理，我不插手。”

苏怀明点头道：“行，我会处理好的。”

说完，眼里怒火升腾。

许雅茹在她面前，赌咒发誓的样子还历历在目。

他有一种被耍了的感觉。

很久没人敢这样对他，还是他手底下的艺人。

简直是不知死活！

苏怀明决定让许雅茹，好好感受一下社会的险恶！

“你们在说什么呢？”

杨飞迷茫道：“处理什么？雅茹吗？为什么？”

“呼～。”

苏怀明重重的吐出一口气，轻轻摇头。

“你是听不懂人话吗？”

苏怀明冷声道：“一凡刚才说的话，你没听明白？”

“许雅茹去酒店见男人了，那个男人不是你！”

“明白了没？”

杨飞身子巨震，脑中“轰”的一声，脸色瞬间煞白。

“不可能！”

杨飞拿出手机，调出和许雅茹的聊天记录，吼道：“她刚才还说想我，想晚上回魔海和我一起吃晚饭！”

“要不是我劝她事业为重，她现在说不定已经坐上飞机了！”

“造她的谣，对你们有什么好处？”

“她可是在外面辛苦帮你们赚钱呢，你们就是这样对待她的？”

杨飞犹如杜鹃泣血，声声控诉。

不知道的还以为林一凡和苏怀明，犯了天大的罪过。

林一凡脸颊微微抽动，无语至极。

自古英雄难过美人关。

杨飞闯荡娱乐圈十几年，高居天王之位，见过的漂亮女人，犹如过江之鲫。

现在为了许雅茹这般表现，真是令人惋惜。

情之一字，最是难解。

但能不能解是杨飞的事，林一凡可没兴趣因为照顾杨飞的情绪，就放许雅茹一马。

“飞哥，你也说了，许雅茹正在外面给公司赚钱。”

林一凡沉声道：“她现在正当红，以后还可能当歌后，帮公司赚大钱，我有什么理由污蔑她？”

“我没把握的话，为什么要针对一个我一手捧出的歌手？”

“对我有什么好处？”

一番话，说的杨飞哑口无言。

以林一凡的身份，以及与许雅茹的利益关系。

最希望许雅茹事业红火的人，除了杨飞外，估计就是林一凡和苏怀明了。

确实有艺人的经纪公司，会主动爆艺人的黑料，或者冷藏，封杀自家艺人。

但那是因为艺人和经纪公司的矛盾，已经无法调解，无法达成共识后，经纪公司的报复手段。

许雅茹才刚爆火，也没有跳槽的想法，正是和公司最如胶似漆的时候。

林一凡和苏怀明没有任何理由，在许雅茹没犯错的情况下，针对许雅茹。

所以，许雅茹真的和其他男人去酒店了？

想明白这一点，杨飞煞白的脸，瞬间红润，几乎要沁出血来。

他身子瞬间绷直，双手成拳，指节处的皮肤因为过于紧绷而导致皮肤发白。

他很想打个电话给许雅茹，问许雅茹，是不是真的和别的男人去了酒店。

低头看了两秒手机屏幕，身子突然如泄了气的皮球般，身形佝偻。

他是什么身份？

他和许雅茹目前的关系，严格来说只是朋友加同事。

两人确实在暧昧，但终归是没有确定关系，不是男女朋友。

许雅茹找别人谈，是她的自由。

他没有理由，也没有立场去指责许雅茹。

痛，痛彻心扉的痛！

杨飞努力控制着自己不哭泣。

林一凡坐到他身旁，抬手拍了拍他的肩膀，安慰道：“你应该庆幸你没和她确认关系。”

“要是确认关系后再发生这种事，你就是妥妥的戴绿帽了。”

“现在多好，别人不管怎么说，都不能说你戴绿帽，最多说你被女人钓鱼了。”

杨飞猛的抬头，瞪大眼睛看着林一凡。

他嘴里有一句极度肮脏的话语，不知道当说不当说。

苏怀明一拍额头，你就是这样安慰人的？

他决定以后林一凡安慰人的时候，离林一凡远一点。

他怕被血溅一身！

----------------------------------------

第三百四十八章 杨飞的凶狠报复

“你想想那些结了婚被戴绿帽的。”

“跟他们一比，你这算什么呢？”

“天涯何处无芳草，你肯定可以再找到比许雅茹强一百倍的女人！”

杨飞拳头硬了，肌肉紧绷，他差点没忍住一拳干林一凡脸上。

他从没想过，自己会这么想狠狠揍一个好心安慰他的人！

他真的很想说一句，闭上你的臭嘴吧！

“林总，我不伤心，真的不伤心，谢谢你关心我。”

杨飞实在受不了了，开口打断林一凡那令人窒息的安慰。

“对对付，一凡，你别说了。”

苏怀明赶紧接上，让林一凡闭嘴。

杨飞深深吐出一口气后，问苏怀明：“苏总，你想怎么处理雅……许雅茹？”

苏怀明笑呵呵的脸，在听到许雅茹的名字后，立即冷了下来。

“她这辈子最多一线歌手。”苏怀明冷冷的说了一句。

完全封杀，不符合星光娱乐的利益。

苏怀明是个成熟的商人，不会真的砍了许雅茹这棵摇钱树。

但以后，他也不会再给许雅茹这颗摇钱树，施肥浇水，让她成长的更加茁壮。

许雅茹有能耐趟出一条路，算她牛逼。

想再从公司这里得到额外支持，得到力捧，是不可能的。

换做刚起步时的星光娱乐，苏怀明可能还会网开一面。

现在的苏怀明，可是十大娱乐公司之下排第一的星光娱乐的总经理。

出门去哪，都是被捧着，谁都要给三分面子。

现在竟然被自己手下的艺人打了脸，他心里这口气能顺了才怪。

没完全封杀许雅茹，已经是他心善了。

“我太善良了。”

苏怀明不禁在心中感慨道。

换做林一凡，这会肯定已经下令封杀许雅茹，把许雅茹赶回家，让她每个月拿基本工资过日子。

想接通告代言发新歌挣大钱？

做梦！

“我不想以后在公司里，继续见到她。”

苏怀明掏了掏耳朵，刚才这话是林一凡说的，还是杨飞说的来着。

目光在两人脸上看了看，林一凡震惊的表情，说明这话肯定不是他说的。

“你要我封杀许雅茹？”苏怀明不太确定的问道。

他没理解错的话，杨飞应该是要让他封杀许雅茹，但他又担心理解错误。

杨飞没有给出肯定的回答，反而是说道：“我愿意修改合同，以后只拿6成的收入分成。”

当初星光娱乐为了签下他，给的分成比例非常丰厚，星光娱乐2，他8。

那会还是一家小公司的星光娱乐，只能开出这样的条件。

而现在，杨飞愿意让出两成……他可是天王啊！

“不用。”

苏怀明坚决拒绝了杨飞的提议，“你该拿多少，公司不会多要一分！”

“许雅茹她敢骗我，如此品性，再让她在娱乐圈里晃荡，以后肯定会给公司带来麻烦，造成巨大损失。”

“她不适合继续待在娱乐圈，对她对公司都好。”

苏怀明再傻，也不可能真的答应杨飞的提议。

短期利益，长期利益，孰轻孰重，苏怀明心里门清。

一位刚刚冒头的新人歌手而已。

反正也不打算继续力捧，许雅茹以后的发展，估计会止步于一线歌手。

能带来的利益，真算下来也没多少。

封杀了就封杀了，损失在苏怀明能接受的范围内。

他其实一开始就想封杀的，但想到许雅茹刚火，正是挣钱的时候，又舍不得了。

现在杨飞帮他下定了决心，正好让他心里这口气彻底顺了。

林一凡看着面色阴鸷的杨飞，心里暗暗摇头。

所谓爱之深，恨之切！

杨飞这个好好先生，真的发火的时候，也是够狠的。

许雅茹真是够傻。

真以为在娱乐圈打拼到天王高位的人，会是善茬？

你特么移情别恋了，就老老实实的和杨飞坦白，也许杨飞只是笑笑就过去了。

但你特么一边吊着杨飞，一边和其它男的去开房。

是男人都不可能忍的了！

更别说杨飞这种几乎爬到娱乐圈顶端的天王歌手。

他要是咽下这口气，面子往哪放？

越到高位的人，越无法容忍这种事情。

许雅茹既要又要，终归是被自己的贪婪反噬。

不过话说回来，如果没有系统的话，林一凡就算真的怀疑，也不好直接把话说死。

他没把话说死，苏怀明和杨飞也不可能只因为他的怀疑，就把许雅茹按死。

许雅茹恐怕真的能一边吊着杨飞，让杨飞用自己的资源人脉给她便利，一边又找自己喜欢的男的，悄悄谈着恋爱。

真是两全其美啊！

……

“上次好危险。”

许雅茹依靠在男人的臂弯，男人靠在床头板上，抽着事后烟。

“这次你换了两辆车，换了两次衣服，狗仔肯定跟不到你了。”男人笑着说道，手不老实的乱动。

“真想我们俩能光明正大在一起。”

许雅茹的头在男人臂弯拱了拱，语气委屈的说道：“地下恋，真的好辛苦。”

男人面色微变，又快速恢复笑容，宠溺的回道：“我知道，但我们俩现在的事业，都处在上升期。”

“你难道甘心这辈子，只做个一线歌手吗？”

许雅茹沉默不语。

她当然不甘心。

特别是看着同期出来的陈怡萱，一路高歌猛进，很可能今年就拿到专辑销量年榜第一，成为歌后。

她更是嫉妒的眼睛发红，嘴唇都要咬破皮。

只是差了几十万票而已，差距几乎可以忽略不计。

可两人获得的待遇，却是天壤之别。

陈怡萱出道就是专辑，她只有单曲。

陈怡萱第一年就可能成为歌后，她至少要两年时间。

原以为杨飞身为天王，能帮她争取到出道也发专辑的待遇。

可不管她怎么撒娇求抱抱，杨飞也不为所动，不帮她的忙。

他是天王诶！

他开口帮她说话，公司会置之不理？

说来说去，还是对她不够喜欢，害怕帮她说话，会得罪林一凡，以后不能从林一凡那里拿到好歌。

自私自利的家伙！

“博哥，你的粉丝怎么总是喜欢炒CP？”许雅茹扯开了话题。

杨博捏了捏许雅茹的脸，笑道：“那是我的经纪公司在故意引导舆论，炒CP有热度。”

杨博，近两年崛起的顶级流量。

每次只要下飞机，就有至少几千名粉丝在机场接机，常常搞的机场官方狼狈不堪。

两人在录制同一个综艺节目的时候认识，之后就一发不可收拾，一天不见，如隔三秋。

认识才一个月左右，私会的次数超过10次，考虑到两人的艺人身份，可见两人有多如胶似漆。

“我不喜欢。”

许雅茹嘟着嘴，不满的说道。

说完，在杨博的胳膊上咬了一口后，头靠在杨博的胸口上。

杨博吃痛，似乎是被激发了凶性，翻身压了上去。

“啊～。”

许雅茹一声惊呼，面色迅速红润。

正当两人要做些什么的时候，叮铃铃叮铃铃……。

“扫兴！”

杨博心里暗骂一声，从床头柜拿过许雅茹的手机，递给她。

----------------------------------------

第三百四十九章 新星陨落

“什么事！”

许雅茹的语气有些冲，但可以理解。

毕竟刚要办事的时候被人打扰，换做别人，恐怕都想砍人了。

“不好了，出大事了！”

手机听筒里，传来一道焦急的女声。

许雅茹的经纪人说话的语气，几乎带上了哭腔。

杨博识趣的从许雅茹身上翻了下去，让许雅茹能好好接电话。

“你说清楚，出什么事情了？”许雅茹恼火的说道。

她现在正红火，能出什么事？

杨博也是觉得许雅茹的经纪人大惊小怪，一脸不爽。

应该没有男人在蠢蠢欲动的时候被打断，心里会爽的。

“雅茹，你被封杀了！”

经纪人惊慌哭嚎道：“我刚刚接到公司通知，你后面的所有通告，都要重新审核，我问什么时候审核通过，公司那边回复说不知道。”

娱乐公司没有权力直接封杀艺人，只能根据艺人合同赋予的权力，卡艺人的通告，以各种理由不通过，不让艺人接代言出活动。

通过这种方式，变相达到封杀的效果。

说是冷藏更合适，但实际上就是封杀。

许雅茹难以置信的问道：“为什么要封杀我？我做什么对不起公司的事了？”

她难以理解。

她现在的人气，堪比一线顶尖歌手，只等第三季度结束，确定拿到季榜第一，就可以正式成为一线歌手。

整个歌坛，一出道就成为一线歌手的歌手有几人？

她的成绩，在歌坛众多歌手中，也是拔尖的存在。

就算真的犯错了，公司会舍得封杀？

“我不知道，艺人部没有给任何解释，我打听到封杀命令是苏总下达的。”经纪人回道。

封杀令非常突然，经纪人竭尽全力打听，也没有人能给她答案，连艺人部总监都不清楚，只是单纯的执行苏怀明的命令。

“你们去哪？”

经纪人突然喊道：“你们收拾东西干嘛？我还没说要走呢！”

“公司把我们召回了。”

“……”

经纪人默然无语。

片刻后，她继续说道：“雅茹，你到底做了什么事情？”

“我不知道，你天天跟我在一块。我做了什么事，你比谁都了解。”

许雅茹听到随行人员被召回，这才相信公司跟她玩真的，声音慌乱了起来。

经纪人思索片刻，说道：“会不会和杨博有关？”

艺人谈恋爱，经纪人不可能会不知道。

许雅茹的经纪人甚至知道，许雅茹这会正和杨博在酒店，颠鸾倒凤。

她劝过许雅茹以事业为重，暂时先别谈恋爱。

但……杨博确实有点帅，还是顶级流量小鲜肉，许雅茹扛不住。

经纪人是许雅茹的闺蜜，靠着许雅茹才能当上经纪人，在许雅茹面前没有话语权，只能听之任之。

“不可能！”

许雅茹断然否决经纪人的怀疑，“我和博哥很小心，肯定没有被狗仔拍到照片。”

杨博认同的点了点头，如果是因为被狗仔拍到两人私会的照片，他的手机这会早被公司打爆了。

“我指的是，会不会是公司发现你和杨博的事情了？”经纪人修正了自己的发言。

许雅茹坐起身，大片雪白晃得人眼花，“我可是一出道就成为一线歌手的现象级新人！”

“公司会因为我谈个恋爱，就把我封杀？”

“你觉得这可能吗？”

她话里带着强大的自信，压根不相信自己只是谈个恋爱，就被封杀。

上次苏怀明问她绯闻是真是假的时候，她就想摊牌告诉苏怀明，她在和杨博谈恋爱。

若不是担心一些不必要的风险，主要是担心林一凡的态度，不然，她肯定会说出来。

以她现在的人气，谈个恋爱而已，公司最多说她几句，估计还会帮她掩盖。

“那会是什么事情？”经纪人痛苦的喊道。

许雅茹刚直起的腰，又软了下来。

不管如何，她现在是真真切切被封杀了，连随行人员都被召回。

脑子将这段时间做过的事情过了一遍，还是想不出来做了什么事，能让公司把事情做绝到如此程度。

“先回魔海，我们直接去找苏总，就算要封杀，也让我们死个明白。”

经纪人见许雅茹说不出个所以然，只能提议先回魔海再说。

她们这会是在外地出活动，杨博也接了同一个活动，以方便两人约会。

“好。”

许雅茹别无他法，只能应道：“你订机票，我们今天回魔海。”

杨博目光闪烁的看着许雅茹。

他的女朋友是从出道即蹿升至一线歌手的歌坛超级新人，许雅茹。

一个被封杀，很快就会跌落歌坛最底层，甚至查无此人的许雅茹，配当他女朋友吗？

杨博脑中思绪翻飞，但面上没有表现出来：“雅茹，你不用担心，还有我呢！”

这种时候，他肯定要说话安抚许雅茹，不然在酒店里闹翻，他也得完蛋。

正值春秋鼎盛的时候，他可不想让自己的事业翻车。

许雅茹听到情郎浓情蜜意的话语，感动的眼中泪花闪闪。

心里对被封杀的惊惧，暂时被压制了下去，手机被她扔到一边，身子缓缓倒向情郎。

少儿不宜！

----------------------------------------

第三百五十章 良心大大滴坏！

星光娱乐，风声鹤唳。

上上下下的工作人员，连呼吸声都小了几分，走路都快了不少，生怕被公司高层看见，以为在偷懒，拉走批斗。

公司第三季度出道，即将要拿到季榜第一的新人歌手许雅茹被封杀，傻子都知道肯定出了大事。

没人想在这种时候出错，被上面盯住，一不小心，死无葬身之地！

但即使是如此紧张的氛围，也依然按捺不住大家八卦的心思。

许雅茹为什么被封杀？

这令公司上下，百思不得其解。

命令是苏怀明下的，苏怀明肯定知道，但没有人敢去问。

以前的封杀令都是林一凡下的，这次却是苏怀明出手，说明许雅茹惹到的是苏怀明。

这时候去问苏怀明前因后果，揭人伤疤，纯粹的自找不舒坦。

林一凡肯定也知道真相，封杀许雅茹这种等级的歌手，苏怀明不可能不和林一凡说一声。

但林一凡……更恐怖！

这是个喜怒无常的主，疯起来不管是谁，不管以后能给公司带来多少收益，他说封杀就封杀。

当初的陈海，朱小环，凭借《失恋三十三天》的热度，真的是如日中天，比现在的许雅茹强了十几倍。

林一凡还不是说封杀就封杀了。

干脆利落，没有一点可惜的样子。

唯一知道真相的两人不透露风声，大家只能从各种可能的方向推断，结论是越来越离谱。

连苏怀明想潜规则许雅茹，被许雅茹拒绝后恼羞成怒的谣言都出来了。

不过大家也就笑笑就置之不理。

苏怀明出了名的老好人，说他潜规则手下的女艺人，大家是不信的。

“许雅茹诶。”

电梯打开，许雅茹从电梯里出来，直奔苏怀明的办公室。

几个路过的工作人员看到，窃窃私语。

大家眼里满是兴奋的目光，不出意外，再过一会应该能知道许雅茹为什么被封杀了。

……

“让我进去。”

苏怀明的助理拦在许雅茹身前，许雅茹试图拉开她。

“苏总还没有吩咐，你不能进去。”

助理尽职尽责的阻拦着许雅茹，附近路过的几位工作人员也过来帮忙，形成了一道牢不可破的人墙。

许雅茹红着眼，大声喊道：“至少要让我知道，为什么封杀我吧？”

“封杀我，难道连个理由都不需要吗？”

“我为公司在外打拼赚钱，公司就是这样对我的？”

“太让人寒心了！”

不管许雅茹如何说，拦在她面前的助理就是不为所动，只是机械的回道：“我已经向苏总汇报，他想见你自然会见。”

“让她进来。”

助理工位上的呼叫器里，传出苏怀明的声音。

助理身子让开，推开门让许雅茹和她的经纪人进去。

两人进去后，助理想了想，也走了进去关上门。

……

“苏总，为什么封杀我？”

许雅茹快步走到苏怀明面前，直接开口问道。

苏怀明抬头看着她，冷声道：“你不该骗我！”

许雅茹眼中闪过慌乱，难道是她和杨博的事情被发现了？

不可能，连天天跟着她的狗仔都没发现，只拍到无法辨认身份的照片。

公司更不可能闲着无聊，专门安排人去盯着她。

她团队里，公司派来的人，只知道她时不时离开，并不知道她是去约会。

经纪人也不可能出卖她！

想到这，她心里安心不少，一脸委屈道：“苏总，我从来没有骗过您，您不能只听其他人乱说，就把我封杀，毁了我的事业。”

“其他人？”

苏怀明冷笑一声，道：“这是林总亲自去调查得出的结果。”

“前几天的绯闻是真的，你和男的在酒店私会！”

“公司三令五申，让你在事业初期不要谈恋爱，不要搞男女之事，把精力放在事业上。”

“等你事业起来了，你想怎么样都行。”

“你才出道多久？你当公司说的话，是在和你开玩笑吗？”

“最重要的是，前两天我问你绯闻是真是假，你信誓旦旦的告诉我，是假的！”

“你竟然敢骗我？”

“你连骗我都敢，还有什么事情是你不敢做的！”

“对你这样不安分，不诚实的艺人，公司不会冒风险。”

“封杀你，对你对公司都好。”

苏怀明的话，如同一道道雷霆，轰在许雅茹头上，将她轰的头晕目眩。

她没想到，连一天到晚盯着她的狗仔都发现不了的事情，公司竟然发现了。

这还好，最让她想不到的是，公司竟然真的因为这点小事，封杀了她！

她可是一出道，就只差盖章确认，成为一线歌手的超级新人！

苏怀明在封杀她之前，就没想过让她继续活动下去，能给公司带来多少利益吗？

只是因为她说谎了，就不管不顾的封杀她，太疯狂了！

“苏总，外面都还不知道我谈恋爱的消息，我还可以为公司赚钱的。”许雅茹哀求道。

她才刚出道，她不想被封杀。

她想当歌后，想当天后，想赚大钱！

苏怀明摇了摇头，冷声道：“没有转圜的余地。”

“从你不听公司要求，暗地里谈恋爱的那一天起，你就注定了现在的结果。”

苏怀明眼里带了一丝鄙夷。

杨飞多好的人？

许雅茹怎么会忍心一边跟别的男人谈恋爱，一边吊着杨飞？

良心大大滴坏！

许雅茹哑口无言，公司宁愿不赚钱也要封杀她，她还能怎么说？

艺人能拿捏公司的，只有自己的赚钱能力。

公司要倚靠你赚钱，你再过分再荒唐，公司也得忍着受着，陪着笑脸。

现在苏怀明不指望她赚钱了，她最大的筹码没了。

她不甘心。

可现在的情况，不甘心似乎也没有用。

“请你离开。”

苏怀明扭头对助理说道：“吩咐下去，以后不准她们再进公司。”

助理点了点头，走到许雅茹身前：“请不要妨碍我老板办公，我送你们出去。”

“苏总，我可以接受更低的分成，我以后赚的钱全给公司。”

苏怀明低头看着文件，不为所动。

许雅茹还想最后再争取一下，但她的经纪人扯了扯她的衣服，轻轻摇头。

苏怀明的态度如此坚决，再闹下去，只会增加苏怀明的反感，让情况对她们更不利。

许雅茹知道经纪人不会害她，只能红着眼在助理的带领下，朝外走去。

----------------------------------------

第三百五十一章 因为是我让苏总封杀你的！

“你有什么办法？”

许雅茹低声问着经纪人，脚步挪动的异常缓慢，让苏怀明的助理，频频不满回头催促。

经纪人压低声音，自信回道：“找杨飞，他是天王，有他帮你说情，公司肯定不会甩他的面子。”

许雅茹面露异色。

她是因为和其他男的谈恋爱，被公司发现，进而被封杀。

如果杨飞知道她被封杀的原因，真的会念旧情帮他吗？

经纪人看出了许雅茹的担忧，笑道：“你不用担心，男人都是下半身思考的动物！”

“杨飞那么喜欢你，为了让你的事业不受影响，主动跟你保持距离。”

“他会忍心看着你被封杀？”

“你见到他后，撒个娇，说几句好听的话，大不了晚上去陪他。”

“男人在床上，什么事情都会答应的。”

“你把他说的话录下来，他要是事后后悔，就一起完蛋！”

说到这，经纪人脸上满是狠厉之色。

眼见几乎到手的荣华富贵要飞了，她已经顾不上是非对错，只希望抓住一切可能，将富贵留住。

至于杨飞，只能算他倒霉了！

谁让他喜欢许雅茹？

“不要犹豫！”

许雅茹脸上的犹豫之色，让经纪人差点抓狂，焦急道：“趁着杨飞现在还对你有感情，赶紧去找他帮忙。”

“他这种男人，每天不知道多少女人想扑到他身上。”

“过几天，说不定就被哪个小妖精勾搭走了。”

“到时候你跪着求他，他都不一定理你。”

“你们到底走不走，再拖拖拉拉，我只能叫人送你们出去了！”助理不耐烦的催促道。

从苏怀明的办公室到电梯这边，总共就三十来米的距离，许雅茹和经纪人，愣是有了一分多钟，还没走到电梯。

助理本不想把场面弄的太难看，但她现在有点忍不下去了。

她们想难看，她不介意让她们难看！

许雅茹没管助理的话，只是低头在手机上发着信息。

“飞哥，你在公司吗？我想见你。”

“在，过来吧。”

“好，我马上过来。”

苏怀明的助理见两人不回话，也不走，立即黑着脸拿出手机，准备叫保安上来，动用些强硬手段。

“不用打电话了。”

许雅茹将手机屏幕举到助理眼前，仰着头道：“飞哥让我去他办公室，你要拦着不让我去吗？”

助理拨打保安队长号码的手指头顿了一下，眉头皱紧。

杨飞是星光娱乐唯一的天王歌手，在公司的地位举足轻重，是林一凡和苏怀明之下的第一人。

他说要见许雅茹，助理还真不敢直接不管不顾，强行让人把许雅茹送出星光娱乐。

但苏怀明让她送两人离开星光娱乐的命令，她也不敢不遵守。

许雅茹和经纪人却是不管助理什么想法，直接朝杨飞的办公室走去。

助理拦也不是，不拦也不是，急的冒泡。

“小琳，让她们去。”

林一凡刚好从电梯里出来，听到许雅茹的话，见苏怀明的助理原地捉急，笑着跟她说道。

助理舒了口气，有林一凡背书，苏怀明肯定是不会追究她办事不力了。

许雅茹听到林一凡的声音，回头看到林一凡，刚想张口说话，林一凡就转身离开，看都没多看她一眼。

许雅茹冲到嗓子眼的话语，无奈的吞了回去。

公司上上下下都知道，林一凡比苏怀明狠多了。

她想从林一凡这里打开突破口，可能性基本为零。

还是别浪费时间了，转身快步朝杨飞的办公室走去。

身为天王，办公室当然是和公司高层一个楼层。

没走几步，就到了杨飞的办公室门前。

杨飞的经纪人早早就站门口等着，见到她们过来，也不多言语，直接开门。

……

杨飞专心的拼着火柴屋，每次他心情烦躁时，都会拼一个火柴屋，打磨自己的心性。

至今为止，他拼好的火柴屋，已有数百个之多。

这可是他这么多年都没爆出负面新闻的秘籍。

将数千甚至上万根火柴拼成各种摆件，需要的耐心可想而知，让他几乎锤炼出了山崩之前而面不改色的心境。

“飞哥。”

“哗啦。”

已经快拼好屋顶的火柴屋，因为杨飞的手重重抖了一下，被锤烂了屋顶。

杨飞脸上闪过懊恼之色，转身看向许雅茹，露出一个灿烂的笑容。

“雅茹，好久不见呀。”

许雅茹悬着的心，缓缓落下。

杨飞还是和以前一样，那温暖的笑容，总是能让她安心。

“飞哥，我被封杀了。”许雅茹泪眼婆娑，语气中无尽的委屈。

杨飞笑着回道：“我知道。”

许雅茹快步走到杨飞面前，揽着他的胳膊，头靠在杨飞的肩膀上，啜泣说道：“现在只有你能帮我了。”

“你能帮我去和苏总说说，让他解除封杀吗？”

杨飞笑容依然灿烂，语气宠溺：“不能！”

许雅茹点了点头，说道：“谢谢你，飞……不能？”

许雅茹瞪大眼睛看着杨飞，她刚才没听错吧？杨飞说不能？

“飞哥，你别跟我开玩笑，我现在不想开玩笑。”

许雅茹还以为杨飞故意逗她，捶了两下他的肩膀，嘟着嘴埋怨道。

杨飞依旧灿烂笑容：“我没跟你开玩笑，你的事情，我帮不上忙。”

许雅茹听出杨飞不是在跟她开玩笑，笑容消失，眼泪欻的一下喷涌而出，“为什么？”

“你是天王，苏总会连你的面子都不给吗？”

杨飞笑容还是很灿烂，温暖的大哥哥模样：“因为是我让苏总封杀你的。”

一阵寒风，从许雅茹的脚跟，一路吹到她的后脑勺。

刺骨的寒意，让她全身不自觉的抖了一下，眼泪都似乎被冻住了，瞬间止住。

她是被杨飞封杀的？

杨飞竟然会封杀她？

----------------------------------------

第三百五十二章 都想让我死！谁也别想活！

“你…你封杀我？”

许雅茹放开杨飞的胳膊，满脸难以置信的问道。

林一凡封杀她，苏怀明封杀她，都在她的接受范围内。

但杨飞封杀她，真的超出了她的认知。

杨飞不是喜欢她的吗？

为了她的事业顺利发展，甚至愿意保持距离，压制自己的冲动，只为了杜绝她传出恋爱绯闻的可能性。

她已经想好了，等以后她的事业出现停滞的情况，而那会她又没有男朋友，就和杨飞确定关系。

杨飞怎么能这样对她！

“为什么！”

许雅茹大吼道。

杨飞淡淡的看了她一眼，道：“你有男朋友，就应该直接告诉我，而不是一直吊着我。”

“真以为我是个没脾气的舔狗？”

“我如果没脾气，也不会成为天王。”

资源不会从天上主动掉下来，必须自己去争。

杨飞虽然在外人看来，脾气人品都很好，但在争资源的时候，他向来不落于人后，在这方面也是不好相与。

没惹到他，你好我好。

若惹到他，他也会竭尽全力回击。

“苏总原本只打算不再力捧你，是我要求苏总必须把你封杀。”

杨飞咧嘴一笑：“我是喜欢你，但我更在乎有没有被人当傻子！”

“显然，你一直把我当成了可以随意揉捏的傻子。”

“以后你若还有机会重新踏入娱乐圈，记住，不要招惹你惹不起的人，别把别人当傻子。”

“这是我给你上的最后一课，好自为之。”

“老陈，送她们离开。”

许雅茹没有继续质问。

正如杨飞所说的，她只是把杨飞当成了一个可以任意揉捏的舔狗，想着能从他身上获得什么好处，却忘了杨飞还是一个天王！

天王在任何一家娱乐公司，都是最顶层的存在，话语权很大。

收拾她这个刚出道的新人，只是一句话的事情。

即使她再有潜力，那也是以后。

公司高层哪可能会为了一个有潜力的新人，去得罪一位正值事业巅峰的天王。

她竟然会觉得自己可以掌控一位天王，忘记了惹怒一位天王，会面临什么后果。

现在她明白了，可代价真的难以承受。

……

“博哥，我真的被封杀了。”

“呜呜呜～。”

一回到家，许雅茹立即把电话打给正牌男友杨博，哭诉着自己的遭遇。

“公司不知道从什么渠道，知道了我们俩恋爱的事情。”

“苏总很生气，因为前两天他问我绯闻真假的时候，我骗他了。”

杨博惊声道：“就因为这个，星光娱乐就把你封杀了？”

二十出头的男女，不让人谈恋爱，这不是泯灭人性吗？

经纪公司也知道这种事情无可避免，所以明令禁止是一回事。

但真谈了男女朋友，只要藏的好，不被狗仔队发现，不传出绯闻，公司也是睁一只眼闭一只眼，甚至有时候会主动打掩护。

杨博谈恋爱，他的经纪公司一开始就知道，连他和许雅茹约会的地方，来回接送，都是杨博的经纪公司一手安排。

无法避免，就主动掌控。

有公司操作掩藏，总好过艺人单打独斗，增加被暴露的风险。

当然，这一切的前提是艺人能给公司赚钱。

问题就出在这。

许雅茹现在正是红火的时候，一年少说能给星光娱乐赚几千万。

仅仅因为许雅茹不听命令谈恋爱，就封杀她，放弃一年几千万的营收？

星光娱乐的老板，未免太过豪横了！

杨博感觉不可思议，星光娱乐的行为，完全超出了他的想象。

换做他的经纪公司，绝无可能做出这种事情，娱乐圈内百分之99.9以上的经纪公司，也不会这样做。

“博哥，我现在该怎么办？”

许雅茹擤了下鼻涕，哭着问道。

她没把情况老老实实说出来，若是让杨博知道，苏怀明并没有彻底封杀她，是在杨飞的坚持下，不得不那样做。

杨博问起杨飞为什么要封杀她，她到时候怎么解释？

难道告诉杨博，她在和他谈恋爱的时候，同时还吊着杨飞，导致杨飞知道实情后，恼羞成怒，疯狂报复？

真这样说了，杨博肯定也会和她翻脸，届时就真的什么都没有了。

“你们公司可以把我签过去吗？”

杨博许久没有回应，许雅茹试探着问道。

“雅茹，你先冷静，好好休息几天，我去问问公司的意见，再给你答复。”

杨博好声好气的安慰了许雅茹一会后，才挂断了电话。

之后，整整过去一天，许雅茹没再收到杨博的任何联系，连平时提示音一直响个不停的通讯软件，此刻也没了声响。

许雅茹看着手机，心里不由惊慌。

她试着发了一条信息给杨博，大大的红色感叹号！

“杨博把我拉黑了？”

许雅茹目眦欲裂，昨天他们还在酒店缠绵，杨博还说以后要娶她，要和她白头偕老，做娱乐圈的神仙眷侣。

现在她落难了，杨博却弃她如敝履！

曾经的那些海誓山盟，海枯石烂呢？

她不相信杨博真的如此绝情，抱着最后一丝希望，拨打了杨博的电话。

“您拨打的电话已关机，请稍后再拨，……英语不会。”

听着手机听筒里传来的提示音，许雅茹眼睛瞬间红了，她不相信，一遍又一遍的拨打电话。

“够了！”

经纪人看不下去，一巴掌拍掉了许雅茹的手机，阻止她继续拨打电话。

“杨博摆明是看你被封杀，看不上你了，你还给他打电话，自取其辱吗？”经纪人叉腰，怒声吼道。

接着又恨铁不成钢的说道：“我早跟你说了，杨博就是个花花公子，让你别跟他接触太多。”

“你不听，你就是不听，非要跟他谈恋爱！”

“现在好了，什么都没了。”

“大好的前途，天王的垂爱，都没了！”

“你这个曾经的天之骄女，一夜之间失去了一切。”

“开心了吗？”

经纪人眼泪横飞，大声吼道：“我问你，你开心了吗？”

触手可及的富贵，一夕之间灰飞烟灭。

经纪人的心态也是彻底崩了。

她此刻只恨自己，为什么不在苗头刚起来的时候，向苏怀明汇报情况，将苗头强行掐灭。

到时候就算许雅茹对她有意见，不愿意她再当她的经纪人，苏怀明肯定也会给她补偿。

至少，她现在不会落了个失业的下场，以后的生活肯定会有保障。

大富大贵不一定有，比普通人强一大截，是可以确定的。

只是，现在后悔也没用了。

有杨飞这位天王压着，除非许雅茹能取得杨飞的谅解，不然星光娱乐肯定不会解除封杀。

经纪人对此不抱任何希望。

许雅茹的行为说严重点，相当于给杨飞戴了帽子。

地位越高的男人，越无法忍受这种事情。

从杨飞要求苏怀明封杀许雅茹上，就可以看出杨飞现在对许雅茹的态度了。

一失足成千古恨！

如果扇自己一万个巴掌，能挽回这一切，经纪人会毫不犹豫的把自己打成猪头。

“都想让我死！”

许雅茹看着被经纪人拍打到地板上的手机，目光慑人。

“谁也别想活！”

----------------------------------------

第三百五十三章 拉人下水的感觉，真好！

“谁也别想活！”

许雅茹咬牙切齿，一脸戾气的说道。

经纪人面色大变，连忙说道：“雅茹你冷静点，可千万不能走到犯罪的道路上啊！”

许雅茹通红的眼睛看着经纪人，低吼道：“我一定要让杨博付出代价！”

她没想着报复星光娱乐，因为她没法报复。

星光娱乐都不想着靠她赚钱了，她还能拿星光娱乐咋办？

真有办法拿捏星光娱乐，她现在我不可能被封杀。

所以，她把复仇的目光，看向了引发这一切的杨博。

如果不是杨博勾引她，她现在还是那个天之骄女。

星光娱乐会全力捧她，她会按部就班的成为一线歌手，歌后，天后。

终有一日，她会成为娱乐圈的顶尖人物。

而现在这一切，都因为杨博对她的勾引，而毁了！

她的前途没了，杨博却依然潇洒，依然好好的做他的顶流小鲜肉，日进斗金，万众瞩目。

哪有这么好的事情！

听到许雅茹不是准备报复星光娱乐，经纪人舒了口气。

许雅茹现在被封杀了，但星光娱乐每个月依然要给她付基本工资。

由于许雅茹是自带人气，所以她的合同虽然时限比较长，但基本工资也给的很高。

足以让许雅茹在合同期限内，维持不错的生活水平。

若是真的搞出什么事情，星光娱乐告她违约，那就真的完了。

许雅茹在星光娱乐面前，没有任何胜算。

“你想怎么做？公开你和杨博的恋情？”

经纪人皱眉说道：“单纯只是公开，会对他的人气造成打击，但要彻底毁了他的事业，可能性很低”

“而且，杨博现在肯定把痕迹都消除了，到时候他完全可以否认。”

“那些脑残粉都很盲目的，说不定反而会来骂你蹭热度，杨博的损失微乎其微。”

许雅茹俯身捡起手机，呵呵笑道：“他抵赖不了。”

说着，打开手机相册。

相册里，满满的都是她和杨博睡一张床上的照片。

许雅茹的手机拍照效果很好，将两个人的面容，拍的异常清晰。

“这些照片，都是他睡着时拍的，足够锤死他了。”许雅茹将手机递给经纪人，冷声道。

经纪人接过手机，犹豫道：“这些照片公布出去，你也会毁了。”

许雅茹自嘲道：“我现在和毁了，有什么区别？”

经纪人语塞，沉默两秒后，说道：“还是给你打码吧。”

“等杨飞气消了，你再去求求他，说不定还能有解除封杀的机会。”

“最次，也可以等和星光娱乐的合同到期，签到别的公司再复出。”

“总归是有一点希望在。”

“你和杨博同睡一张床的照片公布出去，就真的完了，以后再也没有机会。”

许雅茹没有回应，只是点了点头。

经纪人对此不再多说什么，将手机连上电脑，将照片处理了一番后，下到了一个U盘上。

弄好后，她打了几个电话，将照片卖给了狗仔。

许雅茹看着窗外的天空，笑了。

这种拖着别人一起下水的感觉，真好。

……

“小博，这两天怎么没见你和女朋友联系？”杨博的经纪人好奇的问道。

平时基本是两天，杨博就要他安排和许雅茹约会。

经纪人算算时间，差不多了，杨博却一点动静没有，甚至都没见到他和许雅茹煲电话粥，你侬我侬。

“别说了，晦气。”

杨博摆了摆手，道：“我和她的事情，被她的经纪公司发现了。”

经纪人笑道：“发现了就发现了呗，最多被公司高层骂一顿，没什么大不了的。”

在他的认知里，许雅茹正当红，星光娱乐难道还能砍了这颗摇钱树不成？

可能骂一顿都不会有。

杨博谈恋爱的消息被公司知道后，公司不但没骂，还专门安排了两个人。

负责制定约会方案，消除两人约会的痕迹，确保不被狗仔队发现。

责备？

不存在的！

杨博现在就是移动的印钞机，公司宝贝着呢，连公司总裁，都要哄着杨博。

许雅茹在星光娱乐的地位，肯定达不到这种程度，但也应该不会低太多。

以后有星光娱乐一起帮忙遮掩，事情还好做许多。

想到这，经纪人越发乐呵了。

按他的意思，早就该把情况通报给星光娱乐了，杨博和许雅茹硬是不同意。

现在星光娱乐自己发现，正好。

“要只是骂一顿就好咯。”

杨博摇头说道：“星光娱乐直接把许雅茹封杀了。”

“哐当。”

经纪人手里的保温杯从他手中落下，摔在地板上，吓了杨博一跳。

“封杀？星光娱乐疯了？”经纪人难以置信，这超出了他的理解范围。

杨博赞同的点头道：“我也是这么想的，星光娱乐太狠了。”

“各大公司确实都禁止艺人谈恋爱，但没有一家公司这么狠，因为谈个恋爱，就把正当红的艺人封杀。”

想到这，杨博不寒而栗。

还好他不是星光娱乐的艺人，星光娱乐太恐怖了！

----------------------------------------

第三百五十四章 渣男的自我修养

“许雅茹现在什么情况？”

经纪人开口问道。

杨博双手一摊，笑道：“还能是什么情况？”

“肯定是一肚子难以置信，后悔，担心，伤心之类的负面情绪。”

经纪人白了他一眼，继续说道：“你这段时间要好好安慰她，稳住她。”

“我会把你的行程推掉一些，让你有时间陪她。”

杨博连眨了几下眼皮，张口讶异道：“老张，你该不会以为，我对许雅茹是真爱吧？”

经纪人老张哼了一声，道：“就你还真爱？那你的真爱也太多了。”

杨博笑嘻嘻的回道：“你知道还让我去安慰她，我哪有那闲工夫。”

“我已经把她的好友，电话全拉黑了，她想联系到我，做梦。”

“保险一点，老张，你给我弄个新号码，原来我专门泡妞那个，拿去注销掉。”

经纪人刚准备弯腰捡起保温杯，听到杨博的话，腿一软，差点跪在地上。

他直起腰，难以置信道：“你把许雅茹拉黑了？”

杨博见到经纪人的表现，皱眉道：“有问题？我不拉黑她，她肯定要一天到晚给我打电话，让我安慰她，我不得被她烦死。”

“她还想让我说服公司，把她转签过来。”

“你说这怎么可能？”

“她的违约金我不用问，都知道是一笔大数目，公司不可能同意。”

“净做梦！”

经纪人面色大变，抬手伸出手指，颤抖指着杨博，张口欲言，又半天说不出话来。

杨博脸色沉了下来：“你有病啊？”

“我不就甩了个妞吗？有必要这么激动？”

经纪人老张狠狠跺了下脚，大声道：“我们麻烦大了！”

杨博不明所以，“哪来的麻烦？许雅茹？”

“我跟那么多女的分手过，也没见谁给我找麻烦了。”

“你别吓唬我！”

经纪人老张边拍着自己额头，边恼火说道：“许雅茹她能一样吗？”

“她是因为和你谈恋爱，才被公司封杀，事业完蛋。”

“她现在什么都没有了，你还这样对她，你说她会是什么反应？”

“默默忍气吞声，看着你逍遥自在？”

杨博笑道：“你是担心许雅茹会把我和她谈恋爱的事情，曝光出去？”

“这有啥好怕的。”

“大不了我开个新闻发布会，说她说的都是假的，故意诋毁我。”

“我的粉丝们会相信的，不用担心。”

经纪人老张看着杨博一脸无所谓的样子，感觉自己快要心肌梗塞。

怎么会有人这么蠢？

“如果她有偷拍和你的亲密照片做证明，你怎么办？”经纪人老张沉声问道。

“你们不是有检查她的手机吗？”

经纪人老张面色青黑，对杨博的愚蠢，恨的是牙痒痒。

他倒是想检查，许雅茹肯吗？

“你以为她是那些出来卖的女人吗？是你以前泡的那些小明星？”

“她是星光娱乐的当红艺人，是歌坛的超级新人。”

“论地位，论人气，现在是比你差点，但她的潜力，不比你差到哪去，而且，她背后的公司是娱乐圈巨头，星光娱乐。”

“我们公司在星光娱乐面前，只能算是个小孩。”

“检查她的手机？你以为你是谁？有这么大面子？”

“赶紧给她打电话，把她给我哄好！”

经纪人拿出杨博的手机，递给他：“把她哄好后，你想办法慢慢套，确定她没有能扳倒你的证据后，再把她甩了。”

“在这之前，不管她要什么，能给就给。”

“明白没有！”

杨博迟疑的接过手机，他感觉经纪人有点小题大做了，但经纪人严肃的表情言语，又在很明确的告诉他，这不是在吓唬他！

不过他还是没怎么上心。

哄女人可是他的强项，花几天把许雅茹哄开心了，确定许雅茹没有实质证据能害到他后，再把许雅茹彻底甩掉。

费不了多少时间。

只是，在一个已经被封杀的人身上浪费时间，真是一件令人懊恼的事情。

难怪经纪人老张让他不要找大公司的当红女艺人谈恋爱，后续收尾真麻烦，甩都不能随便甩。

“老板，出大事了！”

杨博的私人助理冲进化妆室，满脸惊恐的喊道。

经纪人老张转身问道：“是不是许雅茹？”

“不知道，网上现在到处是老板和女的躺床上的照片。”助理回道。

杨博和经纪人迅速拿出手机，找到相关新闻。

杨博面色一白：“这是前几天，我和许雅茹在酒店的时候。”

“这个婊子，我#你****。”

经纪人老张眼里怒火蒸腾，吼道：“骂有什么用？”

“我早就跟你说了，不要找许雅茹这种大火的女艺人，你听了吗？”

“找那些小明星，会出这种事情吗？”

杨博急声道：“老张，现在不是说这些的时候，你快想想办法！”

经纪人老张深吸口气，原地转了几圈，说道：“现在唯一的办法，是坚决否认这些照片的真实性。”

“不管谁问你，你都说是ps出来的，是假的。”

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

老张接通电话，电话里公司总裁的口水，几乎要通过手机听筒，溅他一脸。

老张等人骂完后，说出了自己的处理方案，商定完细节后，挂断了电话。

杨博在一旁听完后，不满道：“这样处理，我依然会流失很多粉丝。”

“你没被彻底按死，已经算好了。”经纪人老张恼火道。

“你稍微有点良心，别把许雅茹拉黑，她也不至于这么快就把你爆了出来。”

“以后这种事，提前跟我说一声，不要自己随便决定。”经纪人老张瞪眼说道。

他知道杨博是个渣男，但他也没想到杨博会渣到这种程度。

前两天还在床上你侬我侬，见人落难，转眼就能毫不犹豫的拉黑人家。

早知道，他就把杨博监控的更严实一些。

现在说这些都晚了。

也不知道有多少粉丝会相信，毕竟那些照片，怎么看都不像P的。

还好许雅茹把自己的脸打码了，不然照片的真实性直接彻底锤死，杨博敢否认，就是在把所有人当傻子。

那时候，才是真的万劫不复。

----------------------------------------

